健康	"冬病夏治"方法多"三伏"时机别错过。夏季是养生的好时节。近年来，人们“未病先防”的养生意识逐渐提高，中医养生注重“春夏养阳，秋冬养阴”，而夏天，尤其是农历的三伏天，是一年当中阳气最旺盛的时候，此时是调养人体阳气的最佳时机。“冬病夏治”方法多所谓“冬病夏治”，“冬病”指的是冬天容易出现或加重的疾病，常见的如风湿、老胃病、哮喘等病症，“夏治”是针对中医中春夏养阳理论，在天气比较炎热时采取外治法提升阳气，驱除体内寒邪，达到扶正固本、祛邪养生治未病的目的。在临床上，冬病夏治的方法以穴位贴敷(即三伏贴)最为普遍，此外还有针刺、艾灸、理疗、按摩、泡洗，以及内服温养阳气的中药和食物等方法。其原理归结起来只有两条：一是针对寒邪，二是针对虚寒体质。“冬病夏治”首选三伏贴据介绍，“三伏贴”是在“三伏天”的特定时间，通过用有温经散寒、逐痰平喘、通络止痛等功效的中药在人体特定的穴位上贴敷，从而对肺脾肾等脏腑功能进行调节，以达到防病、治病、养生的一种传统灸疗法。经过研究，中医专家认为“三伏贴”是通过药效、免疫调节、脏腑经脉调节等作用而对人体防病治病起效的。“三伏贴”治疗的范围非常广,呼吸系统疾病、消化系统疾病、儿科疾病、妇科疾病等,对没有疾病但处于亚健康的人群也有很好的养生保健作用。具体疾病治疗如下:1.呼吸系统疾病:慢性支气管炎、支气管哮喘、支气管扩张、过敏性鼻炎、慢性咽炎、慢性顽固性咳嗽、体虚易感冒者。2.消化系统疾病:虚寒性腹泻、胃脘痛。3.儿科疾病:气管炎、肺炎、支气管哮喘、咽炎、鼻炎、久咳、厌食、遗尿、腹泻及体虚易感冒者。4.妇科疾病:痛经、慢性虚寒型盆腔炎、宫寒不孕等。5.骨科疾病:颈椎病、肩周炎、腰椎间盘突出症、增生性脊椎病、增生性关节炎。风湿、类风湿、颈肩腰腿痛、痛风、软组织损伤、腰肌劳损等。6.皮肤科疾病:冻疮、冷性荨麻疹、冬季皮肤瘙痒症、雷诺氏病、鹅掌风、神经性皮炎等。“三伏”时机别错过“三伏”是以农历推算，于夏至后的第三个庚日为初伏，第四个庚日（十天后）为中伏，第五个庚日（再十天后）为末伏，均为一年内最炎热的日子，人体阳气最为旺盛。每一伏的第一天，是敷贴的最佳时机，每10天贴1次，连续贴3次，建议连续贴三年。三伏贴一般在头伏、二伏、三伏的第一天上午11时以前贴完药饼。上午11点到下午1点是午时，中医认为此时人的穴位、毛孔充分张开，若刚贴完药饼，药力最容易渗透到体内。今年的头伏在7月12日、13日，二伏在7月22日、23日，闰二伏在8月1日、2日，三伏在8月11日、12日。若错过了头伏，头伏内无论哪天贴，效果也都可以，患者只要在接下来的二伏、三伏对应的日子贴敷就行。“三伏贴”普遍适用于所有人？根据临床观察和近年的调查，“三伏贴”这样的“冬病夏治”疗法属于寒性疗法，更适合体质偏虚、阳虚以及风寒湿型痹症（疼痛）患者。例如肺系相关病症，如过敏性鼻炎、慢性咳喘等病症防治，研究显示，对过敏性鼻炎等显效率达73%左右；痛症如颈肩腰腿痛、胃痛、痛经等慢性疼痛疾病，对颈腰腿痛显效率达70%左右；其他类疾病，如失眠、抑郁、慢性肠炎、消化不良、慢性盆腔炎、夜尿症、遗尿等，其中对失眠总有效率达72%左右。然而“三伏贴”疗效虽好，但有一定的针对性，并非人人适用。“三伏贴”选择的中药都属辛温大热型，适合虚寒型疾病的治疗，不适用于一切属于热性的疾病，对于热性病患者，若热天再用热药，无异于火上浇油。同时，老年人中戴心脏起搏器的不宜敷贴；处于月经期、哺乳期的妇女不宜敷贴；儿童长水痘、出疹子的不宜敷贴。此外,以下人群不宜贴药：①孕妇；②炎性疾病发热者；③过敏体质患者，对药物过敏患者；④合并严重心脑血管疾病、肝肾功能不全及严重糖尿病患者。“三伏贴”的注意事项在贴敷期间，要忌食辛辣油腻、冷饮，嘱多饮水；贴敷当日不宜游泳；注意皮肤清洁。若出现水泡，待水泡消退后再洗澡。贴敷后局部皮肤微红或有色素沉着、轻度搔痒均为正常反应，不影响疗效。还有就是贴敷后皮肤局部出现刺痒难忍、灼热、疼痛感觉时，应立即取下药膏，禁止抓挠，不宜擅自涂抹药物，一般可自行痊愈。若皮肤出现红肿、水泡等严重反应，需及时到皮肤科就医。如果在贴敷期间有任何疑问或不适，需要在医院咨询专业中医师再行贴敷。由此可见，夏季养生是门学问，时机和方法是关键，只有科学合理地进行“冬病夏治”，才能保证“药到病除”。(责任编辑：耿媛媛_NJ5571)
健康	吃荔枝千万别贪多小心吃出急性脑炎！。古人云，日啖荔枝三百颗，不辞长作岭南人。核小肉厚、口感细腻、香甜可口，荔枝不仅俘获了古人的心，也让现代人欲罢不能。如今正值荔枝成熟期，人们大快朵颐的同时，也有人吃出了病。据新华社，本月初至今，印度东部比哈尔邦出现大量儿童突发急性脑炎，这些儿童大多数是在过量食用荔枝后发病，已有超过600名儿童患病，约140名儿童死亡。荔枝真的是罪魁祸首吗？过量食用易致机体功能紊乱“自身免疫反应异常、病毒感染或其他病原菌入侵人体脑部传导束等因素均有可能引发急性脑炎疾病。”中日友好医院营养科主任石劢在接受科技日报采访时表示，空腹时过多摄入荔枝确实容易出现问题，主要为低血糖症状，造成机体功能紊乱，俗称“荔枝病”。但诱发脑炎，需要更多具体条件才会发生。印度学者就“荔枝病”开展了长达3年的研究调查，2017年最终确认，过量食用荔枝有可能诱发急性脑炎。全印医学科学研究所助理教授乔哈里此前在接受媒体采访时表示，长时间低血糖状态会引发人体全身性代谢紊乱，能量代谢障碍、昏迷以及多脏器功能衰竭等现象或可接踵而来。而脑组织对能量的匮乏更加敏感。脑组织的能量代谢全部依靠葡萄糖供能，且脑组织储存的葡萄糖非常有限，长时间的低血糖昏迷将对脑细胞造成严重的不可逆伤害，导致痴呆甚至死亡。可见，切不可让自己长时间处于低血糖的状态。石劢建议，成人一次食用荔枝宜在100—200克，约6—10颗左右，一日不超过2次为佳，儿童摄入量应更少。水果的主要功能是补充水分、维生素C和能量，应在两餐之间食用，最好不要空腹吃。有减肥需求的人也不要盲目节食，不能一味地用水果代替主食。营养不良加重病情发展荔枝之所以饱受追捧，“甜”的口感功不可没。较高的果糖比例让人们吃果肉就像喝糖水一样。有文献表明，大量摄入荔枝后，血液中的果糖上升，刺激胰岛素分泌，导致血液中葡萄糖含量下降，即出现低血糖症。大量的果糖来袭、葡萄糖下降时，人体就像电动汽车在高速上疾驰，能量被肆意消耗着。但是人体内有备用电池，即储存在肝脏中的肝糖原，当机体感应到自身代谢能量不足时，肝糖原便转换成葡萄糖，供正常代谢使用。由此推测，即便大量食用荔枝，在机体如此强大、严谨的代谢保障面前，也不至于导致急性脑炎这样严重的后果。果然，印度学者研究表明，长期的营养不良才是主要因素。印度儿科学会比哈尔邦前主席沙阿表示，患儿长期缺乏足够的食物摄取，处于慢性营养不良的状态，体内的肝糖原储存很少，无法维持血糖水平，这就使低血糖症状被放大。归根结底，这些患儿体内的“备用电池”电量少，无法及时在血液中补偿葡萄糖，最终患病。石劢表示，长期营养不良会让身体处于一种抵抗力、免疫力低下的危险状态，儿童的营养不良更会影响其智力发育、多器官功能。底子弱的内因加上果糖摄入过量的外因，将身体的免疫屏障蚕食得殆无孑遗，随后病毒、细菌趁虚而入，也许这才是印度患儿急性脑炎的致病真相。(责任编辑：耿媛媛_NJ5571)
健康	想减肥吗？关注睡眠质量好好睡觉吧！。一到夏天，减肥就成了许多女性挥之不去的心病。其实，如果想减肥，睡眠和饮食、运动一样重要。调查显示，约30％的成年人大多数夜晚睡眠时间少于6小时。有趣的是，越来越多的证据表明，睡眠可能是许多正在努力减肥的女性朋友们的最容易忽略的因素。1.睡眠不佳是体重增加和肥胖的主要危险因素。睡眠不佳与较高的体重指数（BMI）和体重增加有关。总体而言，当人们每晚睡眠时间少于7小时体重会发生变化。一项对大约6万名非肥胖护士进行了16年的随访研究表明，每晚睡眠时间不超过5小时的护士比每晚睡眠时间至少7小时的护士体重大15％。此外，许多睡眠障碍如睡眠呼吸暂停，因体重增加而恶化。这是一个难以逃脱的恶性循环，睡眠不好会导致体重增加，这又会引起睡眠质量进一步下降。2.睡眠不佳会增加食欲。许多研究发现，睡眠不足的人食欲增加。这很可能是由于睡眠对两种重要的饥饿激素，生长素释放肽（Ghrelin）和瘦素(Leptin)的影响所致。Ghrelin是一种在胃中释放的激素，可以刺激大脑中的饥饿感。通常情况下，饭前Ghrelin水平很高，摄入食物后分泌则大幅减低。Leptin是由脂肪细胞释放的激素，可以抑制饥饿，并在大脑中发出饱食信号。当没有充足睡眠时，身体会产生更多的ghrelin和更少的瘦素，从而让你感到饥饿并增加食欲。3.睡眠可帮助战胜对食物的渴望并做出健康选择。睡眠不足实际上改变了大脑的工作方式，这可能使得做出健康选择和抵制诱人食物变得更加困难。睡眠不好会降低自我控制能力和决策能力，并会增加大脑对食物的渴望。睡眠不佳也与摄入高卡路里、脂肪和碳水化合物的食物有关。一项针对12名男性的研究观察了睡眠剥夺对食物摄入的影响表明，当参与者仅允许4小时睡眠时，他们的卡路里摄入量增加了22％，并且与允许8小时睡眠时相比，他们的脂肪摄入量几乎翻了一倍。4.睡眠不佳可能会降低静息代谢率。静息代谢率（RMR）是指完全休息时身体燃烧的卡路里数，其受年龄、体重、身高、性别和肌肉质量的影响。研究表明，睡眠剥夺可能会降低RMR。在一项研究中，15名男性保持清醒24小时之后，他们的RMR比正常夜间休息后低5％，并且他们的进食后代谢率降低了20％。5.良好睡眠可以促进运动。睡眠不足会导致白天疲劳，使参加运动的欲望减退，运动期间也更容易感到疲倦，可能会降低运动耐力和强度。对15名男性进行的一项研究发现，当参与者睡眠不足时，他们的身体活动量和强度都会下降。相反的，合理睡眠可能有助于提高运动机能。在一项研究中，大学篮球运动员被要求每晚在床上度过10个小时，持续5至7周。这些运动员的运动速度更快，反应时间大大缩短，判断准确度增强，疲劳程度降低。获得更多睡眠甚至可以帮助提高运动机能。6.睡眠不好可能会引起胰岛素抵抗。胰岛素是一种激素，可以将葡萄糖从血液中转移到身体细胞中，以用作能量。当细胞变得对胰岛素产生抵抗时，血液中会残留更多的糖，身体会分泌更多的胰岛素来补偿。过量的胰岛素会让人感到饥饿，并告诉身体储存更多的卡路里作为脂肪。胰岛素抵抗是Ⅱ型糖尿病和体重增加的前兆。在一项研究中，11名男性只允许4个小时睡眠，持续6个晚上后，他们身体降低血糖水平的能力下降了40％。这表明即使只有短短几个晚上的睡眠不佳，即会导致机体产生胰岛素抵抗。需要强调的是，睡眠的状态不仅由睡眠的时间决定，而且还取决于睡眠的质量。而改善睡眠，首先需了解自己的睡眠状态。目前绝大多数人对自己的有效睡眠时间都不太了解，更谈不上对睡眠质量的评估。如果你一直困扰于节食、运动所带来的减肥效果甚微，那么及早完善睡眠监测，可能会解决您心中的困惑。作者：中日友好医院呼吸中心医师王彦(责任编辑：耿媛媛_NJ5571)
健康	研究:补充特定肠道细菌能治疗食物过敏。英国《自然·医学》杂志日前发表的一项研究结果显示，食物过敏与肠道微生物组成有关，肠道中某些特定细菌可保护人类免受食物过敏的烦扰。实验显示，肠道中一些特定细菌可逆转小鼠的食物过敏症状。新研究的共同高级作者、美国布里格姆妇科医院病理科的琳恩·布丽说，这项研究“代表着食物过敏的疗法将发生巨大变化”。布里格姆妇科医院和美国波士顿儿童医院等机构研究人员首先以56名食物过敏的婴儿和98名不过敏的健康婴儿为对象，定期收集他们的大便样品，并利用计算方法分析对比两组便样中微生物种类差异，从成百上千种肠道细菌中找出那些可保护婴儿免于食物过敏的特定菌种。在此基础上，研究人员开发出两个具有保护效果的“菌群配方”，每个“配方”由5至6种梭菌或拟杆菌组成，它们都来自健康婴儿肠道。动物实验显示，给鸡蛋过敏的小鼠口服任一“配方”均可抑制它们的过敏反应，而口服其他种类肠道细菌起不到同样效果。为弄清过敏的病理学原因，研究人员还观察了人类和小鼠的免疫系统，他们发现上述“菌群配方”能靶向两条重要的免疫通路并刺激特定调节性T细胞，通过改变调节性T细胞的状态增强人类和小鼠对过敏原的耐受性。研究人员认为，了解与过敏相关的微生物及其靶向目标，有助于寻找更好的过敏诊断和治疗方法。尤其对于食物过敏，这项研究有望发展为可靠的治疗方法，将来可用于人类患者。(责任编辑：耿媛媛_NJ5571)
