军事	美军下单购买最强反舰导弹射程和杀伤力前所未有。【环球网报道实习记者李亮】据国外军事网站防务博客(DefenceBlog)2019年7月4日报道，美国国防部近日宣布，洛克希德·马丁公司获得了美国海军远程反舰导弹(LRASM)的新合同。根据美国国防部发表的声明，这份合同的价值不会超过1.749亿美元。据报道，根据双方之前达成的基本订购协议，新交货单将提供更新后的远程反舰导弹(LRASM)的工程、测试、产品支持以及辅助支持等信息，同时该型导弹的部件和系统必须达到“进攻性反水面作战增量1能力描述文件”中的客观要求。远程反舰导弹(LRASM)是一种具备精确制导打击能力的防区外反舰导弹。除了标准版本外，还有一种“联合空对地防区外延长射程”(JASSM-ER)版本。该型导弹通过利用先进技术来检测和摧毁舰队里的特定目标，这些技术不仅能减少该型导弹在电子战环境中对情报、监视和侦察平台的依赖，还能减少对网络链路和GPS导航的依赖。由于该型导弹增强了从较远距离分辨和执行战术任务的能力，它将在确保军事力量在进入开放海域或公海时发挥重要作用。根据洛克希德·马丁公司的说法，远程反舰导弹(LRASM)采用的技术，将减少其在激烈的电子战环境中对情报、监视和侦察平台以及网络链路和GPS导航的依赖。这种先进的运作方式意味着该导弹能够利用总目标线索数据，在复杂环境中发现和摧毁其预先设定的目标。对海上和陆地目标的精确杀伤力，将确保该型导弹成为美国海军作战武器库中的重要补充。可以说，远程反舰导弹(LRASM)能够提供当前同类武器无法达到的射程范围、生存能力以及杀伤力。目前，远程反舰导弹(LRASM)已经成功完成了在B-1B轰炸机上的整合以及飞行试验，达到了美国空军在2018年12月发布的“早期作战能力”(EOC)声明中的要求。该项目当前正在进行在F-18战机上的飞行试验，并将在2019年达成下一个“早期作战能力”的里程碑。(原标题：美军下单购买最强反舰导弹射程和杀伤力前所未有)(责任编辑：姚文广_NN1682)
军事	台军被曝要搞“运动员战士”计划，被岛内网友批。【环球网报道见习记者尹艳辉】据台媒报道，台陆军要推动“运动员战士”计划，规定如果参加营外高耗能运动，成绩达到一定标准者可替代现行体能测验当中的3000米跑步项目。对此，有网友质疑，军人与铁人三项选手所需要的能力根本不一样，怒斥这是“低能政策”。台军资料图(图片来源：台湾“东森新闻网”)台湾《联合报》7月3日刊出一则报道称，台军推出所谓“运动员计划”新规定，称如果参加营外的马拉松、铁人三项、自行车等高耗能运动，成绩达到一定标准者，就可以替代现行体能测验当中的3000米跑步项目。5日，《联合报》又刊出一则报道，称该消息传出后台军反应不一，有人认为是开明之举“比美军还进步”。也有人质疑会不会出现成绩造假的问题，如何防弊值得思考。至于岛内网友，则有人称这是“不实际的政策”，还有人嘲讽，“我们的军人不是要打仗？是要骑自行车跟游泳的吗？”更有网友质疑“是军人还是三铁选手？需要的能力根本不一样”，还有的直指，军人应该专心在战训本务之上。据报道，民进党当局上台后，台军曾于2016年12月公布体测标准。台军所有志愿役官兵每年的体能测验项目包括3000米跑步、俯卧撑、仰卧起坐，依据不同年龄与性别，有不同及格标准。依2016年公布的体测标准，“中时电子报”称，大部分年龄层都小幅放宽标准，其中19岁以下男性要求3000米跑步14分30秒、仰卧起坐45次、俯卧撑41次;而20岁到24岁男性则要求3000米跑步14分45秒、仰卧起坐42次、俯卧撑40次。另外，台军同时还规定，可依个人自由意愿，选择5公里健走、800米游走(在游泳池游泳或走路)、5分钟跳绳，作为3000米跑步的“替代方案”。对此，《联合报》曾有民众担心台军将出现体能欠佳问题。台“国防部”当时则声称，即使修订后的体测标准也不输大陆。对台军体测标准，当时有岛内民众讽刺称：“这是夏令营？”“跳绳也算战斗技能？”(原标题：台军被曝要搞“运动员战士”计划，岛内网友批：低能政策)(责任编辑：姚文广_NN1682)
军事	俄媒：英情报机构曾试图招募议员充当间谍。参考消息网7月5日报道据俄罗斯卫星通讯社网站6月28日报道称，英国议会下院议员、自由民主党领导人候选人埃德·戴维透露，英国情报机构军情六处（MI6）曾试图招募他——但他拒绝了这份工作。报道称，戴维6月27日与竞争对手乔·斯温森在英国广播公司（BBC）举行的领导能力辩论中令人震惊地披露了这一消息。他说，他决定专心从政，“以层级更高的方式为国服务”。俄媒评论称，耐人寻味的是，虽然戴维拒绝了军情六处的提议，但英国自民党内仍有不少为英国情报机构工作的间谍。例如，曾于1988至1999年担任自由民主党党魁的帕迪·阿什当，就曾是军情六处的一名特工。报道指出，尽管英国政界长期以来一直认为情报机构不会利用议员作为特工，但阿什当与军情六处之间的工作联系，即使在他从政并当选后也没有结束。（编译/马骐騑）军情六处是英国对外情报机构，于1909年成立，负责在海外进行间谍工作。(英国广播公司网站)(原标题：俄媒：英情报机构曾试图招募议员充当间谍)(责任编辑：姚文广_NN1682)
军事	特朗普：美国正升级核武库但希望永远别用它。参考消息网7月5日报道据“今日俄罗斯”电视台网站6月30日报道，美国总统特朗普表示他计划在核武库更新升级方面花费数十亿美元，但“从不想使用”核武器。报道称，当地时间6月30日，特朗普在驻韩美军乌山空军基地向美军官兵发表演讲时指出，“我们（美国）正在彻底地改进和提高核武质量，可能会获得全新的核武器”。谈及美国核武库现状时，特朗普认为美国的核军备已经达到“前所未有的水平”，还称“希望我们（美国）永远不必使用它”。俄媒认为，虽然特朗普一再表达不想使用核武器的意愿，但近期美国政府的一些行动已经增大了新一轮军备竞赛的风险。特别是今年早些时候，美国政府决定退出《中导条约》，就让各国产生出欧洲将重回冷战和对抗时代的担忧。（编译/马骐騑）资料图：B-61战术核弹。(原标题：特朗普：美国正升级核武库但希望永远别用它)(责任编辑：姚文广_NN1682)
军事	俄媒披露深潜器事故内幕：变压器起火毒烟弥漫。【环球时报综合报道】堪称“绝密”的俄罗斯深潜器7月1日突发火灾造成14人死亡后，外界对这次事故的调查进展异常关注。俄罗斯总统普京4日确认，出事的深潜器为核动力，但未发生核泄漏。目前该深潜器已经返回基地。了解内情的消息人士向俄罗斯《生意人报》透露，深潜器发生火灾的原因可能是短路导致的。路透社4日称，俄防长绍伊古向普京报告时表示，确认是潜航器的电池舱最先起火，随后火势扩散。核动力装置在潜航器中处于完全隔绝状态，船员们在抢救过程也全力保障核设施的安全，使之没有受到任何损害。目前正对修复工作的期限和工作量展开评估，“我们认为深潜器可在短时间内修复”。绍伊古说，在危急情况下，船员首先让非军事人员撤离现场，随后封闭了舱口，以防火势蔓延。船员们则为潜航器的安全战斗到底。普京要求绍伊古对发生火灾事故而导致14人死亡的深潜器全体人员提请国家奖励。《生意人报》4日称，据消息人士说，事故原因可能是由于变压器的外皮层或变压器油因电路短路着火，烟雾被通风系统扩散至各舱。“外皮层在封闭的室内燃烧会产生大量有毒浓烟，只要呼吸几口就可能失去意识”。消息人士说，火灾发生于莫斯科时间7月1日21时（北京时间2日2时）左右。根据艇内规定，19时第三组工作人员进行晚餐，20时换岗。因此着火时大部分成员应该位于生活舱，该舱与操作区隔离。他还表示，由于类似的水下设备并没有发生过严重事故，因此水下操作人员并没有灭火的实际经验。“今日俄罗斯”网站称，事故地点以及深潜器类型等信息属于机密，俄官方拒绝公布。不过外界猜测发生火灾的是АS-31型核动力潜艇。▲（武彦）(原标题：俄媒披露深潜器事故内幕：变压器起火毒烟弥漫)(责任编辑：姚文广_NN1682)
军事	美军下单购买最强反舰导弹射程和杀伤力前所未有。【环球网报道实习记者李亮】据国外军事网站防务博客(DefenceBlog)2019年7月4日报道，美国国防部近日宣布，洛克希德·马丁公司获得了美国海军远程反舰导弹(LRASM)的新合同。根据美国国防部发表的声明，这份合同的价值不会超过1.749亿美元。据报道，根据双方之前达成的基本订购协议，新交货单将提供更新后的远程反舰导弹(LRASM)的工程、测试、产品支持以及辅助支持等信息，同时该型导弹的部件和系统必须达到“进攻性反水面作战增量1能力描述文件”中的客观要求。远程反舰导弹(LRASM)是一种具备精确制导打击能力的防区外反舰导弹。除了标准版本外，还有一种“联合空对地防区外延长射程”(JASSM-ER)版本。该型导弹通过利用先进技术来检测和摧毁舰队里的特定目标，这些技术不仅能减少该型导弹在电子战环境中对情报、监视和侦察平台的依赖，还能减少对网络链路和GPS导航的依赖。由于该型导弹增强了从较远距离分辨和执行战术任务的能力，它将在确保军事力量在进入开放海域或公海时发挥重要作用。根据洛克希德·马丁公司的说法，远程反舰导弹(LRASM)采用的技术，将减少其在激烈的电子战环境中对情报、监视和侦察平台以及网络链路和GPS导航的依赖。这种先进的运作方式意味着该导弹能够利用总目标线索数据，在复杂环境中发现和摧毁其预先设定的目标。对海上和陆地目标的精确杀伤力，将确保该型导弹成为美国海军作战武器库中的重要补充。可以说，远程反舰导弹(LRASM)能够提供当前同类武器无法达到的射程范围、生存能力以及杀伤力。目前，远程反舰导弹(LRASM)已经成功完成了在B-1B轰炸机上的整合以及飞行试验，达到了美国空军在2018年12月发布的“早期作战能力”(EOC)声明中的要求。该项目当前正在进行在F-18战机上的飞行试验，并将在2019年达成下一个“早期作战能力”的里程碑。(原标题：美军下单购买最强反舰导弹射程和杀伤力前所未有)(责任编辑：姚文广_NN1682)
军事	美军战机撞鸟误投三枚炸弹警告民众发现后远离。【环球时报综合报道】据美国有线电视新闻网2日报道，美国空军一架战机近日在佛罗里达州上空训练时，被一只鸟撞击，不小心将三枚训练用的模拟炸弹投下。BDU-33训练弹。（来源：美国空军）一名美国军方发言人表示，在这次低技术含量的碰撞中，A-10C“雷击II”攻击机“无意中投下”了三枚BDU-33模拟弹药。BDU-33是一种25磅（约合11公斤）重的非爆炸性训练弹药，用于模拟500磅重的M1a-82炸弹。美国空军仍在寻找这些训练弹的下落。虽然暂无人员伤亡，但军方警告民众如果发现该装置需保持距离，并解释说，虽然训练弹是“惰性的”，但是含有少量烟火弹药，处理不当可能会有危险。英国《独立报》3日称，数据显示，从1985年到2016年，“鸟击”导致36名美国飞行员死亡，造成超过7.9亿美元的损失。（牧之）(原标题：美军战机撞鸟误投三枚炸弹警告民众发现后远离)(责任编辑：姚文广_NN1682)
军事	美俄潜艇发生交火?白宫回应:出了些事无需恐慌。【环球时报驻俄罗斯特派记者张晓东魏辉柳玉鹏】俄罗斯一艘深海潜水器发生火灾，导致14名海军人员遇难。虽然俄方没有透露潜艇型号，但媒体纷纷援引消息人士的话披露，出事故的可能是AS-12核动力深潜器，它被西方媒体视为“俄罗斯海军最神秘的水下装备之一”。俄方的反应进一步加剧外界对“事件非同寻常”的猜测——俄总统普京取消原定活动，紧急与国防部长绍伊古会晤，下令彻查事件;普京还透露，14名遇难者中有7人是海军上校，2人获得过“俄罗斯英雄”称号，“这是非常巨大的损失”。迷雾重重之际，美国副总统彭斯据报也突然取消既定行程，“被召回白宫”。一些人很快在社交媒体上将事件联系起来，猜测俄美之间是不是“出大事”了，个别媒体甚至开始散播“美潜艇被俄罗斯击沉”的消息。这起深潜器事故背后的真相到底如何呢？俄罗斯深潜器事故引发关注之际，美国媒体爆出的一条消息更是让一些人浮想联翩：美国副总统彭斯2日搭乘专机“空军二号”起飞后突然被白宫召回。两者之间有什么联系吗？俄深潜器事故背后是不是有隐情？一时间社交媒体上猜测纷纷。美国《新闻周刊》称，普京决定取消原定出席的活动，与此同时彭斯也改变了原定前往新罕布什尔州的活动，这引发一些人的关切，担心正在发生什么国际事件。在推特上，一些用户甚至称“欧盟安全理事会”也开始召开“紧急会议”。位于以色列的一家名为“Debka”的军事情报网站甚至刊发题为“美俄潜艇发生交火，白宫克宫紧急磋商”的文章，报道了一个令人震惊的“消息”：在阿拉斯加对面的美国海域，一艘美国潜艇拦截了一艘俄罗斯核潜艇，俄核潜艇的护卫潜艇随即发射“巴尔干2000”鱼雷，并击沉了美国潜艇……面对谣言，白宫方面不得不出面否认，称没有人紧急召回彭斯，也没有任何值得担心的事情发生，彭斯从未离开华盛顿，“只是发生了一些事情，需要副总统留在华盛顿，无需惊慌”。有美国高级官员还特地强调，彭斯行程突然取消与以下事项无关：1.彭斯的健康;2.特朗普的健康;3.普京取消既定行程改与国防部长开会。今日俄罗斯电视台也特地澄清说，在流言传播的时候，事实上应该看到，欧盟没有一个机构叫“欧盟安全理事会”。(原标题：美俄潜艇发生交火?白宫回应:出了些事无需恐慌)(责任编辑：姚文广_NN1682)
