手机	苹果发布年度中国企业责任报告提供500万个工作岗位。苹果正式发布主题为“人人参与惠及人人，让世界更美好”的2018-2019年中国企业责任报告，苹果认为，企业应该尽其所能为公众服务，赋予世界上每个人更强大的力量，并将每一个人前所未有地紧密凝聚在一起。苹果进入中国已经有30年的时光，在这30年里，苹果通过各种方式助力经济发展、创造社会价值、贡献环境保护，专注于服务用户。苹果发布年度中国企业责任报告报告指出，创造广泛优质的就业机会，是苹果贡献中国经济、社会发展非常重要的组成部分。截至2018年底，苹果已经在中国大陆设立9家公司、71家分公司，在大中华区已开设零售店51家，包括开发者、供应链和苹果自己的员工，苹果已经提供了超过500万个工作岗位。一直以来，苹果从辅助功能、教育、环境责任、包容性和多元化、隐私、供应链六个方面切实履行社会责任。苹果辅助功能方面，苹果所有的产品都提供辅助功能，可以帮助视觉障碍人士拍照，给听觉障碍人士提供助听功能，也可以让肢体残疾的用户操作苹果产品。辅助功能的运用教育方面，苹果深信教育可以改变人的命运。为此，苹果与中国和全球的教育工作者合作，设计了“人人能创造”的学习方案，激发学生创造力。编程作为未来必需的技能，苹果设计了“人人能编程”的课程，为教育做出了诸多努力。教育方面的运用环境责任方面，苹果认为，真正创新的产品，只影响世界，不影响地球。苹果需要在为世界带来出色产品的同时，只为地球留下美好的印记。苹果的环境策略包容性和多元化方面，丰富多样的杰出人才组成的多元化团队，是成就不凡的根基。苹果提供公平的就业机会，致力于提供兼具包容性和多元化的工作环境。隐私方面，苹果将隐私视作每个人的基本权利，隐私是苹果产品设计的重中之重。每一件苹果产品从设计开始，就已将隐私保护的理念融入其中。苹果供应商责任方面，苹果不仅深切关注参与制造苹果产品的人，同时也关注赖以生存的地球。因此，苹果为自己和供应商设立了极高的标准，以确保每个人都享有尊严，受到尊重。苹果的这份报告详细讲述了苹果公司在中国承担的企业责任，如今在中国，苹果不仅自己肩负着企业责任，还联合了整个苹果生态以及供应链、开发者团队、员工等等，肩负起社会责任。(责任编辑：韩一冰_NT3945)
手机	三星A80全网首拆旋转升降式摄像头原来是这样工作的。今年4月，三星在海外正式发布了A系列新品三星GalaxyA80。这部手机采用无刘海的全面屏设计，机身正面和背部没有任何多余的开孔，背部三摄在升起后还可作为前置镜头使用，这种全新的体验也为消费者带来了耳目一新的感觉。三星GalaxyA80或许会有人问，这种升降式镜头是如何设计的？近日微博网友@Martian-V就在微博晒出了一个三星A80的拆机图，可以看到摄像头升降模块采用电机驱动，电机将滑块向上推动后，后置三摄即可被翻转过来。三星GalaxyA80的升降模组在配置方面，三星A80也能满足消费者的日常使用需求。这部手机搭载高通骁龙730G移动平台，辅以8GB+128GB的存储组合以及一块3700mAh电池，机身正面则采用一块6.7英寸的20:9无刘海屏幕。目前三星A80还未在国内上市。不过根据这部手机的定位来看，它的售价或许不会太贵，如果你对这款拥有升降结构的三摄手机感兴趣，不妨时刻关注一下它的开售信息。(责任编辑：韩一冰_NT3945)
手机	ACCA指控三星虚假宣传手机防水性三星：已注意指控。2016年，三星发布了旗下首款IP68级防尘防水手机——GalaxyS7。同时许多行业巨头的旗舰手机也都获得了IP68级防尘防水认证，这些手机从此被宣传为防水手机。对此，澳大利亚消费者监管机构澳大利亚竞争和消费委员会（ACCA）表示，这相当于虚假广告，并于7月4日宣布将三星告上法庭。三星S9支持防尘防水（图源网）在ACCA控告三星的案子中主要有两个关键点。第一点是三星的广告表明，将Galaxy手机浸入1.5米水下30分钟或者更短的时间，将不会影响设备的使用寿命；第二点是，三星的广告宣传三星手机可以被用在游泳池或者海滩，但是IP68认证仅适用于淡水。ACCA认为“三星误导性地表示Galaxy手机适用于所有类型的水，包括海洋水和游泳池”。三星S10系列另外，ACCA表示，已审查300多个三星广告作为其索赔的依据。并且声称三星拒绝了那些说他们的手机是因为暴露在水中而损坏的保修索赔。而三星自己的网站也称其2019年初的旗舰手机GalaxyS10“不建议在海滩或游泳池场景下使用”。对此，三星表示已注意到ACCA的指控，并计划在法庭上为自己辩护。(责任编辑：韩一冰_NT3945)
手机	安卓和iOS赢了！这些手机操作系统最终失败。现在一提起智能移动终端无非就是手机、平板电脑，系统要么是苹果要么是安卓，也就是严格意义上的iOS和Android。现在一片平静祥和的智能移动终端背后是鲜血淋漓、杀声四起的过去；苹果和安卓脚下，踩着无数移动操作系统的累累白骨。现在我们手中拿的智能手机，是移动终端春秋战国史的最后胜利者。移动OS三分天下在十几年前的功能手机时代，手机、计算机、笔记本电脑、掌上电脑还是截然不同的几种数码产品，价格也天差地别。掌上电脑作为一个单独的品类强调便携的高性能移动办公，主要面向高端商务领域，英文叫做个人数字助理PDA（PersonalDigitalAssistant），也叫作掌上电脑HandheldPC。手机上还没有出现操作系统的概念，移动OS也是针对PDA来说的。彼时移动办公领域三分天下的是大名鼎鼎的微软、黑莓，还有年轻人可能没听过的Palm，我们先从Palm说起。Palm是移动OS史上的重要角色，连微软都不能与它相提并论。它把PDA、移动办公、掌上电脑的概念普及到了办公族群体之中。Palm公司成立于1992年，并于1996年推出了第一台PDAPilot1000。笔者印象中在上世纪90年代广告中出现的身着西装领带、手持手写笔和掌上电脑的硅谷精英形象，现在看来应该拿的就是Palm。Palm掌上电脑完全为商务办公而生，支持手写输入，机身丰富的接口包括串口、USB、红外、蓝牙、Wi-Fi，还可以扩展存储卡。而最受人们欢迎的就是同步功能，可以与计算机连接同步更新通讯簿、日历、待办事项等等，是很好用的个人助理类工具。到2009年Palm推出了真正意义上的移动操作系统webOS，但已经为时已晚，安卓和苹果已经初露锋芒。在移动办公领域当时可以媲美Palm的是黑莓BlackBerry，公司前身就是RIM，所以后来的移动OS又叫做RIMBlackBerryOS。1996年黑莓推出第一款移动商务终端Inter@ctivePager900，1999年推出第一款以黑莓命名的BlackBerry850，确切地说这是一部用来收发邮件的寻呼机。后来黑莓推出手机之后受到商务精英的青睐，因为黑莓的电子邮件通讯采用加密协议，不易被监听或破解。与此同时在中国大陆收获了一批忠实的粉丝，热衷于莓手机的全键盘加发光轨迹球极致风骚的操作，显得与众不同又格外好用。当然手机都是水货，黑莓当时在中国没有销售。严格来说黑莓与Palm并不存在直接竞争关系，黑莓主打电子邮件和手机通讯，Palm主打数字助理、PC辅助工具，两者的用途差别比较大。在2013年之前黑莓商务终端基于自研的操作系统BlackBerryOS广受欢迎，设备使用量在2013年9月达到巅峰，全球共有8500万注册用户。也是在同年，黑莓感受到来自苹果和安卓的巨大压力，转而研发智能移动OS，推出新的操作系统BlackBerry10。现在看来这对于黑莓来说也不过是一场末日浩劫。三分天下最惨的一家是微软，别看微软在桌面OS已经称王称霸，在移动OS领域一直不成气候。2000年之前有Windows?CE（简称WinCE）移动操作系统，惠普、飞利浦等品牌制造基于WinCE的掌上电脑，并且由于没有统一的型号常常被叫做“Palm式掌上电脑”，非常耻辱。后来微软推出PocketPC（口袋计算机），并在2003年推出新版移动操作系统WindowsMobile用于这种设备。微软的行动并不算晚，甚至后来还有WindowsPhone系统的手机Lumia与安卓和苹果抗衡。但最终移动OSWindwosPhone仍然走向停止更新的末路，在苹果和安卓的强大压力下，WindowsPhone卑微的市场占有率显得有些微不足道。后来移动操作系统领域天下剧变。WindowsMobile系统难以逆转乾坤，曾经的统治者Palm和黑莓更经历了重组、转向安卓阵营的挣扎。2010年，惠普以12亿美元收购Palm，从那以后HP品牌取代Palm，webOS也成为惠普PDA的操作系统之一；2013年LG收购惠普手中的webOS团队，将它用在LG智能电视上。2015年TCL购买惠普手中的Palm专利，试图重新打造Palm品牌的辉煌。Palm公司不再是曾经的Palm，他更像一笔继承后的遗产。BlackBerry10操作系统也没能拯救黑莓，反而从2015年开始推出安卓系统的手机。2016年黑莓停止产品研发，改为做品牌授权，意味着黑莓的血统寿终正寝。Palm、黑莓和WindowsMobile并不是仅有的祭品，当苹果和安卓智能手机降临的时候，移动操作系统无一幸免。移动OS世界大战时间来到千禧年，手机从功能机向智能机时代过渡，移动端操作系统大热，不得不提到的品牌就是诺基亚和塞班Symbian系统。尽管提到塞班就想到诺基亚，我们还是要强调它并不是专门为诺基亚开发的移动OS，而是1998年由塞班企业联合会为PDA设备研发的闭源操作系统。三星、摩托罗拉、索尼爱立信都曾推出基于塞班系统的产品，但诺基亚联手塞班开始称霸天下。塞班操作系统有着数不胜数的优点，尤其是2002年诺基亚推出的塞班S60界面造就了一代又一代爆款智能手机。智能化系统，易用的界面，支持第三方开发者，强大的本地化能力，截至2006年塞班S60支持48种语言界面，诺基亚手机畅销全球塞班S60居功至伟。但塞班S60系统闭源、锁区和数字证书的特点又让用户头疼不已。笔者仍然记得为了最后一款诺基亚手机E63，泡在塞班中文论坛，乐此不疲地刷解锁、下载安装包、破解数字证书。热情在反复的尝试、好不确定结果的刷机过程中消磨殆尽。诺基亚最终经历转卖和品牌授权，塞班系统也在2012年几乎停止了维护和更新。千禧年之初苹果研发基于BSDUnix的iOS操作系统，并在2007年推出了第一代iPhone，惊艳全世界。后来iPhone和iOS有多成功大家都看到了，可以说iOS革了智能手机和移动OS的命，谷歌应该是最先意识到这一点的人。2007年，谷歌牵头成立了“开源手机联盟（OpenHandsetAllianceOHA）”，成员包括谷歌、HTC、索尼、戴尔、英特尔、摩托罗拉、三星、LG等，后来扩展到三十多家著名的芯片制造商、手机制造商、软件开发商、电信运营商和服务商，中国移动也加入其中。OHA联盟致力于解决“如何制造一部更好的手机”的问题，制定行业标准。这为安卓系统快速形成生态、大杀四方奠定了基础。说到安卓Android，它最初也不是专为智能手机设计的，而是Android公司基于Linux内核为移动设备而开发的，例如便携数码相机。2005年，谷歌收购Android公司转向智能手机操作系统开发，并于2007年就出了安卓1.0系统。安卓由于其开源特性广受程序员欢迎，而谷歌应用商店GooglePlay则吸引了全世界大量的程序员入驻，编写安卓APPs并很轻松地上架供全球安卓用户下载使用。很快安卓就超过iOS成为使用最广泛的智能手机操作系统，而且在开源软件许可协议的帮助下运行在数百种智能设备上。如果说iOS开启了移动端智能操作系统的潘多拉魔盒，那么安卓就是亲手杀死其它移动OS的那个人。败给苹果和安卓的除了Palm、黑莓、WindowsMobile、诺基亚和塞班之外，还有很多。三星自己开发的BadaOS在2012年停止更新，彼时三星同时经营着安卓手机和BadaOS手机，最终BadaOS为安卓手机让路。2010年诺基亚和英特尔决定将基于Linux的Maemo和Moblin操作系统合并为MeeGo，一度MeeGo系统的智能设备无限接近上市，但最终诺基亚倒向微软而诞生的Lumia系列取代了MeeGo，它最后胎死腹中。诺基亚N9手机采用了MeeGo系统Lumia系列的WindowsPhone操作系统坚持了很长时间现在的统治者是苹果和安卓，但谁能保证2020年之后下一个十年还会是这两位？移动端OS从来都是长江后浪推前浪的进程。目前来看未来的操作系统可能是一统PC、笔记本、平板、手机、电视盒子、穿戴设备等等跨平台的操作系统，谷歌已经在研发的叫做Fuchsia，华为的鸿蒙和极光操作系统传出消息但并没有细节。或许会有一家新公司横空出世，也未可知。我们普通大众在享受到移动智能操作系统带来便利的同时，了解一些它们背后的故事，就够了。(责任编辑：韩一冰_NT3945)
手机	5G手机速度为什么快？与这五点有关。全球已经有多个国家开始提供5G服务了，国内5G已经发牌，移动联通电信开始试商用5G，目前大家提到5G带来的体验都是从速度上来说的，实测速度都在1Gbps以上，那么5G的速度为什么能有这么快？小米投资部业务高管孙昌旭此前也针对5G速度为什么这么快悬赏，她出了这个题让大家回答，每个人都可以从自己了解的知识来回答5G速度快的秘密，如果回答的好，孙昌旭会送一个小米手环4NFC版作为礼物。对于这个问题，评论里还真的是高手频出，微博用户名@杨韧milan的网友给出了五点理由——5G采用的调制方式是256QAM，使每symbol可以传输8bit数据2.带宽的增大（sub6100M,毫米波400M，可以采用最多16个cc的载波聚合）3.使用LDPC编码和CP-OFDM提高频谱利用率；4使用beamforming提高信噪比，使实际传输速率提升.5.MIMO可以提高速率，但针对4G这方面没有明显提升。孙昌旭随后也补充了几点说明——1，4G目前是64QAM。2，4G带宽是20M，3G是5M。所以以下5点加起来是5G手机速度能够这么快的根本原因。回答出上面5点的网友也不是一般人，看资料介绍他应该是北邮的老师，也是专业人士了。(责任编辑：韩一冰_NT3945)
手机	安卓也要有AirDrop了看那些跨平台传输工具。苹果生态有一点让其他用户很羡慕，就是跨平台传输。传输文件用AirDrop、复制文字用Handoff，两个功能都内置在了系统中，不用另外安装软件。这样的体验得益于苹果对软硬件的一手掌控，其它平台很难复制。有挑战不代表就要放弃，Google最近就在考虑给Android系统增加一个类似AirDrop的功能。它内置在系统中，能给Android手机、Chromebook等设备传输文件，这个功能的加入会大大提升跨平台传输的体验。Google推出「FastShare」，支持Android平台所有手机在5月的GoogleI/O2019上，Google已经宣布放弃AndroidBeam，一种基于NFC的传输方式，取代它的是「FastShare」。它可以用于传输文件、图片、文字、网址，需要开启蓝牙和位置权限来寻找附近设备。图片来源：9to5Google设备列表里会展示设备类型和拥有者的ID，选定目标开始发送，头像上有进度条显示，整个体验非常接近AirDrop。有意思的是，泄露图里还有Chromebook、iPhone、智能手表等设备，难道真的可以全平台使用？图片来源：9to5Google手机和手机之间传文件其实并不难，AndroidBeam就可以做到，只是它距离近、速度慢，体验不太好。很多Android手机品牌做了自己的传输功能，三星的SBeam、OPPO的OPPO互传，它们都利用了Wi-Fi进行传输，速度上更快。不过这些传输功能都只能在单个品牌的手机之间使用，FastShare的意义就在于可以把它做到Android底层，让数据传输不受手机品牌的限制。之前Google在中国推出过FilesGo（现在叫Files），其中也有文件互传的功能，FastShare功能很可能就是基于这个软件。华为有HuaweiShare，但只支持部分机型比起「两个手机互传文件」的场景，「手机和电脑互传文件」才是更常见的，同时也更困难。关于手机电脑互传文件，华为推出过一个叫HuaweiShare的功能，它同时利用Wi-Fi、蓝牙、NFC进行工作，可以让手机「碰一下」电脑就完成传输。这可以说是目前最接近AirDrop的功能，因为HuaweiShare能够传输图片、视频、文档，还能像Handoff一样，跨平台复制文本。如果只考虑在自己的设备间传输文件（实际上这也是大部分人的使用场景），HuaweiShare的体验甚至比AirDrop还要好，因为它不需要选择接收人，「碰一碰」就能传输，速度更快。但是HuaweiShare目前也仅限华为的一部分设备，详细的机型支持可以查看官网列表。其它跨平台传输工具最好用的其实是QQ跨平台传输工具，最强的是哪个？其实QQ体验不错......它不用你另外安装软件（大部分人手机里都会装），对文件类型没有限制。如果你有两个以上的QQ，只要在另一台设备上登录账号就可以了。很多人反映传输视频时会有压缩，其实这里有一个技巧，选择通过「文件」来传视频，不要直接用相册。这样传输的视频就会是原文件大小，没有压缩。在线工具Simple.Savr还有一些专门的工具可以实现跨平台传输。我们之前介绍过?Simple.Savr，它是一个在线工具，不需要下载任何软件就能在多设备间传输文件、复制文字。你需要将设备连接到同一个WiFi，都登陆到Simple.Savr的网站，然后就可以同步传输。它的优势是不用下载软件，缺点是跨平台复制文字时需要多一步「刷新」的操作，还是比不上Handoff。支持全平台的MFiles类似的工具还有?MFiles，这是一个全平台的传输工具，支持macOS、Windows、iOS、Android平台。它需要下载软件，有一个「配对」过程，然后就可以传输图片、视频等文件，跨平台复制文字。MFiles的优势是支持的文件格式更多，在手机端还能管理传输过来的文件。并且在MFiles中复制文本的速度很快，几乎是零延迟。当然，MFiles也需要多一步点击操作才能复制，你可以将其设为快捷键，速度会更快。希望这只是个开始AirDrop、Handoff之所以厉害，就是因为苹果对软硬件都能掌控，所以在功能上能做到支持几乎所有文件类型，体验上可以少很多步操作。对于这些简单且高频的操作来说，少了一个步骤体验就天差地别。Google做的FastShare很有意义，它至少能打破Android手机之间的界限，让数据传输没有障碍。更困难的是跨系统，也就是Android跟苹果生态、跟Windows之间的传输。我们已经在泄露图中看到了Android-iPhone的传输，不知道到时候是否能实现、以及如何来实现。全面掌握软件、硬件，手机、电脑的目前只有苹果，Google的Chromebook、Pixel手机姑且也能算，但是市场占有率就差很多。希望FastShare功能只是个开始，我们之后能见到更多的平台可以无缝传输。(责任编辑：韩一冰_NT3945)
手机	5G牌照发了2G和3G又将何去何从呢？。随着我国5G牌照在2019年6月6日的正式发放，5G商用的到来可以说是指日可待了。然而，即使是5G正式商用之后，有一个不得不解决的问题是：在一部分用户能够率先使用5G高速网络的情况下，如何保证其他2G/3G/4G用户的通信权利，尤其是不少依然在使用2G和3G的边缘用户群体。换句话说，5G来了，2G和3G将何去何从？中国联通回应了2G和3G问题近日，微博上出现了热搜消息称，中国联通逐渐关闭2G/3G信号服务，而且该消息还宣称当事人的确去联通营业厅进行了询问，被告知联通已经关闭了2G/3G服务，只有换了4G手机才能用——让外界一片哗然。当然，就这一消息，联通已经进行了官方回应。在回应中，联通表示报道视频中显示的“客户使用3G手机仍无法通话使用”的情况，是由于用户所用手机制式不支持联通3G制式（WCDMA）导致的，而非所谓的关停2G或3G网络。但同时，联通进行了如下声明：当前，通信网络已成为国家发展的基础性产业。4G移动通信网络已经全面普及，5G牌照也已发放。从国际上看，2G网络退出服务是大势所趋，不少运营商已经关闭了2G网络。为了让广大用户充分享受到网络升级换代带来的消费红利，享受到更快更好的上网与通话体验，中国联通聚焦用户需求，在保障用户通信服务不受影响的前提下，从以下两方面协助2G用户向3G、4G网络升级……随后就是联通所打的广告，表明将开展赠送流量、优惠换机等活动，但无论如何，起目的都是通过2G用户向3G和4G升级。其实，早在2018年4月，中国联通就曾经针对类似的消息发布了类似的官方声明，并明确表示中国联通正在有序推进2G网络减频工作，其主要方式是推动2G客户向4G网络进行消费升级。中国联通表示，2G网络减频措施的推出，是淘汰通信业落后产能的实际行动，有助于移动通信网络的“去库存”与转型升级，有助于进一步提升联通服务能力质量与水平、持续提升消费者的获得感。而在更早的2016年，联通清退2G网络的消息就已经发酵。有消息称，早在2018年1月底中国联通就已经在多省市开始积极部署2G网络的退服工作，并要求市场线严禁发展2G业务。中国移动和中国联通也有相关的动作其实，除了中国联通，中国移动和中国电信也有类似的动态。雷锋网曾经报道过，2019年3月，福州市无线电管理局给福州移动发函称，“你单位关于申请注销TD-SCDMA基站的报告收悉。经研究，同意注销你单位已经停止使用的TD-SCDMA基站6535个，对数据库中TD-SCDMA基站数据予以封存并收回原核发的无线电台执照”。这一消息在业界得到了广泛解读，至少在雷锋网看来，在福州市中国移动已经是公开退网3G了。就这一消息，雷锋网曾经解读认为，中国移动在4G上的发力比较早，普及性高，推广时间长，因此2G/3G用户数量少，尤其是移动网络的3G更少；不仅如此，中国移动的3G网络覆盖还不如2G，而且信号质量也十分一般，清退3G是正确的选择。不仅如此，中国移动在2018年7月发布的《5G终端产品指引》显示，无论是智能手机还是数据终端设备，中国移动都不再要求终端支持TD-SCDMA，未来5G终端只需支持NR/TD-LTE/LTEFDD/WCDMA/GSM，这也印证了中国移动将在2020年前清退3G网络。值得一提的是，雷锋网(公众号：雷锋网)也认为，2G的退网周期预计比3G要长，因此4G网络尽管强大，但目前语音通话绝大部分还是运行在2G网络上，另外2G网络还承载着一部分物联网任务。而作为用户数量相对较少的三大运营商之一，中国电信的动向其实不那么显眼，但并非没有。2018年9月，中国电信旗下CTTA终端产业联盟最新发布的公告显示，根据业务发展情况及中国电信要求，产品入库工作做出调整，具体来说：从2018年10月1日起，停止2G和3G手机终端的入库，而之前申报的新品将在9月30日前完成入库。对此，有专家称，停止入库2G、3G手机就是升级2G、3G网络的第一步。另外，就2G和3G问题，中国电信、中国联通和中国移动的回应都指向了同一个事实：三大运营商都不在新售针对老年机的2G/3G卡。然而2G和3G的退网还很遥远中国三大运营商对待2G和3G的态度和措施，其实与全球多个国家运营商的态度是一致的；实际上，已经有多个国家的运营商正式关闭了2G网络，雷锋网在此列举如下：2017年1月，美国AT&T、加拿大Bell、Telus等运营商纷纷关停2G网络；2017年4月，M1、Singtel、StarHub三家新加坡运营商关闭2G网络，同月，澳大利亚第二大电信运营商Optus也关闭了2G网络；2017年7月底，加拿大另一家运营商SaskTel也宣布关闭2G网络；2017年9月底，澳大利亚沃达丰关闭2G网络。但是对于我国来说，2G/3G/4G/5G的网络制式问题是一件非常复杂的事情，要想关闭2G和3G并没有那么容易。根据工信部在近日发布的2019年1-5月通信业经济运营情况报告，截止2019年5月底，三家基础电信企业（即三大运营商）的移动电话用户总数达15.9亿户，其中，移动宽带用户（即3G和4G用户）总数达13.5亿户，占移动电话用户的85%；4G用户规模为12.2亿户，占移动电话用户的76.7%。从这里的权威数据来计算，目前我国3G用户还有1.3亿，2G用户还有2.4亿——无论从何种意义上来说，这两组数据都体现出无比庞大的2G和3G用户体量，这一体量甚至超过了全球大多数国家的总体移动电话用户量。可见，从国家维护基础通信发展和普及的角度，即便现在处于4G时代的成熟期，但是2G和3G网络仍然大范围内存在，消费者不必担心不升级5G网络影响现有的使用体验。即使是5G大规模商用了，未来数年内，三大运营商仍将会保留“四世同堂”的网络制式组合——尽管维护起来费时费力费钱，但作为国企，它们也不得不承担起这一任务。因此，简单来说，在4G已经广泛普及、5G牌照已经发放的情况下，2G和3G越来越成为技术发展的淘汰对象，无论是在运营商层面还是用户层面；但我国的2G/3G网络问题不仅仅是三大运营商层面的技术问题和商业问题，也是国家层面的民生问题，因此取消2G和3G也许是长远发展的大势，但并不是轻而易举的事情——担心2G和3G不能用的朋友们，这几年可以安心了。(责任编辑：韩一冰_NT3945)
手机	当心山寨版华为手机教你如何辨真伪。科技发展越来越好，我国电子产业也得到高速发展，越来越多的人享受着科技带来的便利。但在某个阴暗的角落，一些伪行业也得到了发展，“山寨”行业便在其中。鉴于华为手机市场的火爆程度，“山寨”厂商推出了外观十分逼真的“山寨机”，不少用户无法辨别真伪，花大价钱购买了假货，真是痛不欲生！此前，就有很多“山寨”华为手机的假货出现在市场上，其中一款名为“LEAGOOS10”的手机，外观完全仿照华为P20Pro：同样采用极光渐变色、竖排三摄、屏下指纹设计，如果不细看，基本无法识别真伪。不仅如此，在国内某电商平台上，“山寨”厂商大行其道。在为设置任何条件、综合排序的条件下，搜索“华为P30”，前10款产品就有假货掺杂其中。所以正版和“山寨”有何区别？实际上，徕卡英文名字叫“LEICA”，而该电商平台上的山寨手机就写作“LEIOA”。如果不细看，消费者很容易中招。如何辨别华为手机的真伪呢？今天为大家揭晓一个小窍门，一起来看！实际上，华为手机自带查真伪功能，打开桌面自带的APP“服务”——在快捷服务栏中选择“更多”——点击“真伪辨别”即可查询。但是要注意，只有购买手机时贴在背面的入网许可证在才可以查真伪哦！不过，还是要告诫广大朋友，不要贪图小便宜，不买来路不明的手机，树立自己的维权意识！(责任编辑：韩一冰_NT3945)
手机	AGMM2G三防功能机发布：269元/支持移动2G。如今人们对5G手机翘首以盼，没成想居然还有厂商推出了2G功能机，仅支持移动2G，双卡双待，省电，售价269元。这家公司就是专门做户外三防手机的AGM，新推出的功能机名叫“AGMM2G”，具备大到可以盲打的实体键盘，提供黑金版、黑银版、红金版三色可选。该机配备2.4英寸QVGA屏幕，分辨率240x320，后置30万像素摄像头，支持最高16GBTF卡扩展。其外壳采用橡胶覆面，皮纹蚀刻技术，手感观感俱佳，自攻螺丝稳固而不失点缀效果。手机顶部自带40流明手电筒，长安“0”键3秒即可点亮。外放喇叭最高音量可达101分贝，声音洪亮清晰，音乐震撼不破音，而且支持智能读报功能。该机同样是一款三防手机，支持IP68级三防，1.8米自由落体防摔、1.5米水深浸泡30分钟仍可正常使用。内置电池采用Rohs欧洲标准无铅环保制程工艺，号称“0爆炸”。可拆卸电池1970mAh，支持300小时超长待机。除了AGMM2G，还有一款AGMM2机型，支持电信、移动双卡双待，售价369元。(责任编辑：周煜堃_BJS8946)
手机	细节控：苹果iOS13的6个非主流小功能。并没有被苹果提及的几个小功能。苹果在介绍新操作系统时，往往会把注意力集中在主要功能上，比如:深色模式；新iPad手势；iPadOS多任务；新的FindMyApp；新的隐私工具「苹果登录」；照片的改进。还有大量的功能无法在WWDC幻灯片上显示，事实上，很多细节苹果甚至不会提到。但正是这些大量细节才证明苹果真的在倾听人们的需求，下面我们来看看一些很容易被忽略的小功能（及即将推出的暗示），显示苹果在细节上是如何用心良苦的。LightningtoLightning数据传输苹果准备为iPhone增加新的数据传输方式，让用户可以用?Lightning数据线连接的方式将一部iPhone的内容备份到另一部iPhone上，外媒9to5Mac网站率先发现了这个功能的存在，iOS13beta中出现了两部手机相互连接的新图形。虽然目前这项功能还没有正式推出，但考虑到需要备份的数据量在不断增长，而且很多iOS用户的宽带数据容量受到限制，上述方案无疑是个好主意。CarPlay独立显示CarPlay在iOS13中获得了不小的改进和提升，新设计也对其部分界面和功能进行了调整。但其中一项较小的改进比较特别，在iOS12和之前的版本中，CarPlay和连接的iPhone必须显示相同的应用程序，比如说开车时把你的iPhone连接到CarPlay，但每当你发短信或换音乐时，地图和导航也就会被切换掉，真的很不方便。iOS13之后它将有独立的应用程序视图，可以独立于CarPlay显示，同时不耽误你正常使用iPhone。而且它现在在你的汽车屏幕上也支持分屏显示了。视频对话眼神接触矫正你可能没有注意到，当人们在视频通话中交谈或自拍时，因为盯着屏幕，所以眼神往往因为向下、向斜方向显得不太友善？苹果的新功能将解决这个问题，利用机器学习和AR技术将你的眼睛始终注视于镜头，在对面看来，也就是交流中始终进行着眼神接触。不过这个功能对机型有所限制，可能正式推出时要求iPhoneXS以后的新设备，而且暂时只是在FaceTime中支持。iPadOS分屏提醒在分屏模式下，最新的iOS13测试版会给正在进行文本内容输入的窗口（页面）增加一个高亮图标，以提醒用户他们的工作位置。这对于需要同时开启多个窗口，并且进行文本复制、剪辑的用户来说非常必要。另外，如果你在使用外部设备，比如鼠标，现在还可以更改鼠标指针的大小。消息苹果也改进了消息提示方面的内容，具体来说，iOS的消息获得了新的配置文件功能，允许用户将配置文件图片或Animoji分配给他们的iMessageID。此后，该配置文件将自动与你通信的其他iMessage用户共享。除此之外还有新的Memoji功能，Memoji自定义，以及对Memoji贴纸的支持。紧急联系人星号iOS13beta3通讯录的「紧急联系人」的名称旁边新增加了一个红色星号「*」，以便于在发生意外时，别人能通过你的通讯录，最快速地找到你的紧急联系人。(责任编辑：周煜堃_BJS8946)
