教育	寒门的学子们到底需要怎样的教育公平？。（原标题：寒门学子需要怎样的教育公平）浙江新近发布的小学教育质量评估报告显示，该省一项反映教育公平的指标——“抗逆学生”占比为30.4%，基本与国际水平持平。“抗逆学生”，指的是家庭社会经济地位位于后1/4，却能克服相对不利的成长环境，在学业成绩上进入前1/4的学生，即学业优良的寒门学子。国际上通常用这些学生在同等家庭背景学生中的占比来观察一个区域的教育公平状况。必须要肯定地方政府和教育部门为寒门学子接受平等教育所作出的努力。事实表明，只要给寒门学子公平的教育环境，他们是可以通过教育完善自己，改变自己及自己家庭处境的。有舆论把这“寒门贵子”结合起来，认为公平的教育环境有利于“寒门出贵子”。国际上，确实会用不同家庭环境学生的成长情况来评价教育公平情况，然而，“寒门贵子论”会激励部分“寒门学子”上进，也会让难以成为“贵子”者觉得读书无用而放弃学业。因此，要给每个学生平等的求学环境、平等的发展空间，与此同时，要创造多元选择机会，而不是“贵子”一条道。传统的“寒门贵子论”具有两面性。对于学业成绩能进入前1/4的学生来说（如果维持这一水平，未来升学有很大机会进入传统意义上的一本院校），这些学生有望成为“贵子”，但是，对于其余近七成没有进入前1/4的学生呢？那些学业成绩不佳的学生，可能滋生出“读书无用论”选择辍学，这种情况在发达地区的农村相对较少，但是，在中西部农村地区却比较多。切实降低农村地区学生辍学率，成为当前我国必须啃下的硬骨头之一。降低辍学率，与提高“抗逆比例”无关，而与让所有学生感受到读书的价值有关。同时，不宜将学业成绩等同于教育质量，并基于这样的观点统计“抗逆学生”的比例。比如，有的乡村公办学校，就只重视语数外等核心考试科目的教学，对其余教育内容并不关注。从所谓主科的成绩看，“寒门学子”表现可能也不错，但他们有可能缺乏后劲。评价学生当然要用学业成绩这一指标，但是，不应该把成绩视为唯一的指标。教育公平，包括教育起点公平、教育过程公平和教育结果公平。其中，社会对教育起点和教育结果关注比较多，但对教育过程公平关注不够。比如，对于教育结果，就用分数指标或升学指标评价，但这并不能说明他们已经享有平等的教育过程。而教育过程对寒门学子的成长来说更为重要。包括学校教师不得歧视寒门弟学子，公平对待每一位学生。多年前，一项针对随迁子女的调查显示，随迁子女在城市公办学校求学的学业成绩，平均高于农民工子弟学校的学生。从浙江此次调查看，“抗逆学生”在完全本籍子女公办学校中分布也最密，比例达到32.6%。进入高等教育普及化时代后，形成新的教育公平观至关重要。《中国教育现代化2035》提到，要推进实现各类教育高水平高质量普及。不仅要让少数寒门弟子走通改变命运的通道，还要通过不断扩大教育公平，提高整体教育质量，让所有学生都能通过求学实现自身的成长与成才。(责任编辑：郑娟_NQ0738)
教育	819所大学放一起哪些用名字欺骗了你？。名字作为大学的标识，难免会影响人们判断一所学校好坏的直观感受。数字之道统计了819所普通高校的校名，总结出其中的规律。什么是校名中的高频词，哪些学校从名字就能看出“牛”，哪些起名Bug会暴露“野鸡大学”的身份？文丨库洛酱图丨阿甘最多的院校就是“师范”我们从教育部2018年公布的普通高等院校名单里的819所大学（本科院校，不含独立学院，不含民办高校），当我们把这些高校的名字都放在一起进行词语索检，会发生什么有趣的事情呢？通过统计我们发现，我国高校的命名90%左右都以地域+学科分类+大学/学院，这种基本格式出现。学院比大学“差”在哪？在我们统计的800多所高校的名字里，叫大学的和叫学院基本是一半一半。既然都是大学，为什么有的叫XX大学，有的叫XX学院呢？《中华人民共和国高等教育法》规定，大学和学院都应当具有较强的教学、科学研究力量，较高的教学、科学研究水平和相应规模，能够实施本科及本科以上教育。大学在各方的要求上还是要比学院高一些。辽宁科技大学与辽宁科技学院，河南科技大学与河南科技学院，湖南科技大学与湖南科技学院等学校，到底哪一个更强一些，大家心里应该有数了吧。不过，这种高差比较，放在一些注重专长的学校上，就不一定管用了。比如中央美术学院的艺术专业和北京矿业大学的艺术专业，哪个更专业一些，我们还是可以很容易的判断出来的！毕竟术业有专攻嘛！同样叫“XX”，到底谁更强？既然说到了学科专业，800多所高校的名字里，除去了代表学校地域抬头和“大学”和“学院”的后缀，出现频次最高的就是“师范”、“科技”、“工业”、“理工”、“医科”、“财经”……这些代表学科分类的词了。一个地区，这么多“师范”、“理工”，到底谁更好呢？代表全域的不一定比代表全省的高端，代表全省的也不一定比某个地市的厉害。真正的实力还是要同方向下的实力较量，而不是只是单纯的覆盖区域的大小。高校名字里含有学科分类本是为了便于各位学生和家长可以根据自己的特长，锁定心仪的学校。但是，林子大了也就难免什么鸟都有，各位考生和家长在选好了专业方向后，也不要轻易被名头给唬住了。前身为唐山矿冶学院的华北理工大学（普通本科高校），在起名的路上可谓费尽心思，先后改了9次名字，最终起了华北理工大学这个听起来高大上的新名字。然而名字始终只是“皮相”，并不能改变它的软硬实力。以省命名的都“牛掰”有学科分类的不能单纯从前缀地域来判断好坏，那如果高校名字里没有学科分类，非常霸气地直接冠以当地省份作名字呢？既然它们可以代表一个省份，那这些学校的实力一定都不差吧。起码也要是个985或者211吧？4个直辖市开头的大学3个是985，18个以省命名的大学占了5所985，6所211（非985）；5个自治区开头命名的大学均为211高校。虽然不是所有以省份命名的高校都是985或211，但这些学校绝无山寨，面对以“省份+大学命名”的学校可放心选择。独立命名仅占1%除这些以地域或者专业命名的高校外，还有9所学校，他们的名字里既没有所属地，也没有专业词。国外高校中，用人名直接命名大学很常见。如哈佛大学、斯坦福大学、耶鲁大学。但在国内，这种情况屈指可数。中山大学以孙中山先生命名，其他3所：鲁迅美术学院：1938年建于延安，毛主席当初以鲁迅命名是想通过鲁迅先生的这种精神来赋予鲁艺灵魂，希望鲁艺能够引领中国的新美术，故取名鲁迅艺术学院。现中国八大美院之一。星海音乐学院：前身是成立于1932年的广州音乐院，1985年12月，为纪念广东籍人民音乐家冼星海，更名为星海音乐学院。这个学校先后孕育了冼星海、萧友梅、马思聪、李凌等引领中国近现代音乐文化潮流的杰出音乐家。仲恺农业工程大学：第一次国共合作时期，近代民主革命著名的政治活动家何香凝先生等提议、国民党中央为纪念廖仲恺先生爱护农工的意愿而决定创办的，何香凝先生任首任校长15年。这些大学以名来纪念这些先驱，同时也用先驱的精神来激励这些大学，可谓是相得益彰。在我国能够格把名字用在公办高校里的就这几所，如果你在高校名字里看到其他人名，基本上就可以知道民办高校或者专科学校了。很多“野鸡大学”正是钻了高校校名里的这些空子，名正言顺的骑到了“正统”大军的头上。毕竟，大多数人对大学的认识，只能覆盖到清华北大或者南开复旦这个级别，其它学校到底好不好，很多人也只能靠名字猜。数字之道希望通过我们的梳理和总结，帮助各位考生和家长可以擦亮眼睛，不要再发生“民办变一流”、“一本变专科”的冤假错案了，预祝各位都能走进自己心仪的高校。(责任编辑：于彩虹_NBJ11060)
教育	山东临沂一小学老师被指体罚学生官方已介入调查。7月4日上午，针对山东临沂市莒南县一小学老师被指殴打学生一事，澎湃新闻从莒南县教育体育局和坊前镇人民政府获悉，目前，县教体局和坊前镇组成的联合调查组已就此事紧急介入调查，目前仍在调查中。4日上午，一微博网友爆料称，山东临沂市莒南县坊前镇竹墩小学一女老师因为教学生做题，学生不会，遂对学生进行殴打，事发后学校对该老师没有任何处置措施。该网友上传的学生被打和疑似家长沟通群的图片显示，被打学生屁股有大片淤青，群成员称自己“庄（村）里也有被打的”；“打了好多”，部分成员对该学校的管理质量表示担忧。网友爆料的学生屁股被打淤青图片澎湃新闻注意到，前述微博发布后不久，该网友删除了微博，并发布新消息称，希望能删除一下先前转发的微博，“因为当事人说不想把事情闹大，学校也答应给处理再也不敢了”。(责任编辑：杨卉_NQ4978)
教育	美国大学教授：排斥中国学生的言论不会长久。原标题：美国圣路易斯华盛顿大学教授：排斥中国留学生的言论不会长久近一段时间来，美国政府和一些科研机构以“安全”为名，采取了一系列措施加大对中国学生赴美签证和对中国科研工作者的审查。这些现象也引发了美国国内学术界的担忧，一些著名学者纷纷发声反对排挤华裔学者。5月17日，加州大学教授、《科学》前主编阿尔伯特·布鲁斯（AlbertBruce）等人发文称，美国对华裔等外国学者的排挤，是对美国科技继续繁荣发展的严重威胁；5月23日，耶鲁大学校长苏必德（PeterSalovey）发表公开信，“我们坚持欢迎来自世界各地有才干的同事。这丝毫无损于我们对学术诚信的追求”；6月27日，圣路易斯华盛顿大学校长安德鲁.马丁（AndrewD.Martin）也发表声明重申华盛顿大学将继续从全球录取、邀请和欢迎有天赋的学生、教员和员工。今天，“外交学人”刊出的这篇文章的作者同样来自圣路易斯华盛顿大学，也同样对美国政府限制中美之间的学术、人文交流感到担忧，并指出“美国的大学不再欢迎中国学生”这种言论有悖美国价值观。美国似乎正在释放信号表示不再欢迎来自中国的学生。虽然美国很多学术界的领袖们对这一点表示很不满，但是，通过美国政府最新发布的关于签证和学术合作研究方面的限制规定，还是明确和清晰地传达着负面信息。包括参议员马尔科·卢比奥在国会听证会上也释放了同样的限制交流的信号。关于中美学术、人文交流的问题，确实引起了美国越来越多的公众忧虑。为什么出现这样的情况？卢比奥和其他政客们的说辞其实并不重要，美国公众的忧虑源自美国长期以来形成的高等教育管理制度和校园行为规范。有两点是尤其重要——吸取人才和言论自由。从全球搜寻人才令美国学校和国家获益匪浅美国大学互相竞争体现在很多领域，尤其是在吸引师资和学生方面。大学的领导者们经常抱怨其它机构总是在不停地尝试“偷走”自己最强的师资，即使有时他们自己也这么做，但这些都是美国高等教育产业的通行做法。大学排名会引发竞争，但是更多的情况下，是因为大学要创建优势学科，引领知识发展的新高地。总的来说美国大学从全球搜寻优秀的教授和学生的脚步从未停顿，这种方法行之有效，学校和国家都获益匪浅。例如，在20世纪，美国有大约有三分之一的诺贝尔奖获得者是移民。在2016年，所有的诺贝尔奖获得者都不是出生在美国。这种趋势也体现在我所工作的圣路易斯华盛顿大学，目前大学约有三分之一的教授都是在美国之外出生的，我们学校历史上总共有24位诺贝尔奖获得者，其中7位是移民。在美国大学持续的人才搜寻计划中，中国学生已经开始扮演一个尤其重要的角色，这一点只要你去参观任何一所美国大学的实验室，就可以一目了然。在这些实验室里，你不仅能看到中国学生，甚至绝大多数学生都来自中国。他们一起工作，解决清洁能源、老龄化、癌症基因检测、食物生产、以及其它全球重要课题。与美国其它大学一样，我们已经从中国招生数十年。最早到圣路易斯华盛顿大学留学的中国学生是曹懋德，他于1916年毕业于作为留美预备学校的清华学堂（今清华大学前身）。目前，每年有数百名中国学生到圣路易华盛顿大学学习，他们占到我校国际学生总人数的60%。目前，来自中国留学生数量增长巨大，这并非学校根据生源地特别招收。相反，这只是我们常规的、永不停息地从世界各地搜寻人才计划的一部分。由于中国政府资助和中国中产阶级数量的增长，与之前相比，现在有越来越多来自于中国的学生能够到美国学习。“美国大学不再欢迎中国学生”言论有悖美国价值观美国大学第二个非常有特色的做法是坚持学术自由。当然，美国学术机构在这方面并不是永远处于非常理想的状况，对于怎么对待发表有争议言论的学生、教师和演讲嘉宾，学校的管理层也时有分歧。但是，基本理念是一致的，即在大学校园的内，除非有明确的证据显示演讲的观点会危及和干扰大学的运营，否则人们表达意见的权利必须得到保护。学术自由一直以来就是美国大学赖以生存的基础，在20世纪50年代，学生、教授和大学管理者们坚决反对“麦卡锡主义”。不久之前，一些大学的校长包括圣路易斯华盛顿大学的校长，公开反对特朗普政府的针对穆斯林的旅游禁令。今天，针对美国的一些政治人物，例如参议员卢比奥等，有关限制中国留学生和阻碍中美两国正常的学术交流的言论，美国大学的校长们正在发声表明大学欢迎中国学生。在上述的这些行动中，大学的领导者们必须要在法律允许的范围内行事，但是如果有什么事情可以最快地唤起学生和教授们的行动的话，那一定是学校的言论自由受到了威胁。有些时候大学的招才举措与大学所坚守的言论自由这两方面也会出现矛盾。大学招生的时候不会考虑学生们是否支持言论自由，在招生过程中如果询问这个问题，即使不算违反法律，也有悖于大学的招生惯例。但是当学生们入学后，学校即要求他们遵循这些准则。例如，学生们可能会反对一些有争议性的政治人物出现在校园，其实这恰恰是很好的学习过程，有助于美国学生们更好地了解中国学生所坚持的观点，也可以让中国学生体会到美国人坚守的价值。在这种情况下，对中美两国来说，在美国校园学习与生活最重要的收获是，学生们可以接触到其它地方不会碰到的人和观点。这么做不是为了让美中两国学生必须接受对方的观点，而是培养作为未来全球领导者所必备的处理争议问题的能力。目前美国政府释放出一些令人遗憾的信号，如“美国的大学不再欢迎中国学生”，这种言论是有悖美国价值观的。如果从更长远的角度来看，美国对人才的渴望，会让这些言论只是暂时存在，而培养智慧的全球公民的需求，必将要求我们克服目前的重重阻碍。（作者系圣路易斯华盛顿大学人类学部教授，圣路易斯华盛顿大学麦道国际学者学院荣休院长）(责任编辑：郑娟_NQ0738)
教育	毕业季整形市场趋热：“美颜”能带来更多机会？。作者：杨雨奇随着毕业季和暑期的来临，商家再度将目光聚焦在消费能力逐渐增强的学生群体身上。这其中，不少医疗美容机构也加入到暑期经济的竞争中。“暑期速美”、“毕业季整形专场”等等，在医美机构名目繁多的广告攻势背后，是近年来逐渐庞大的学生医美整形市场。然而，在现实的社会竞争中，“美颜”真的可以带来更多机会么？在鱼龙混杂的医美市场里，“刻”出来的美丽又如何保证安全？资料图某整形医院开辟大学生就业整形专场图文无关中新社记者张道正摄暑期整容热整形机构客户陡增，其中不乏中学生6月8日，沈卉走出高考考场。扔下手中的书本，她已为即将到来的大学生活备好了礼物——整容。在这个18岁的女孩看来，一切“蜕变”都要从提高颜值开始。“颜值社会，我不能因为长相输在起跑线。”沈卉相信，长相出众，意味着能在大学交到更多朋友、谈一场像样的恋爱、甚至未来更多的求职机会。实际上，在沈卉的朋友圈里，整形已经变成很多高三毕业女生迈入大学的第一步：“跟我关系好的两个闺蜜，一个准备开眼角，另一个准备做面部脂肪填充。”6月12日，在母亲的陪伴下，沈卉来到上海某整形机构预约双眼皮手术。工作人员告诉她，要等到6月底才能排上号。记者走访北京多家整形机构也发现，为迎接暑期客户上门，不少机构都推出了针对学生的整形“暑期约惠”活动，如出示学生证，即能享优惠等。某整形机构网站推出暑期整形宣传网络截图“的确，利用暑期来整形的学生比例很高”。上海伯思立医疗整形医生徐晓斐解释，每到暑期6~8月，整容人数就会比普通月份多出80%以上，且绝大多数都来自学生群体。2018年，一份医美行业的调查报告估算，中国医美市场规模已超2200亿。从消费者年龄来看，2018年选择医美整形的人数中，19岁以下占比达18.81%，20~25岁年龄段人数最多，占到40.41%。“高考完的7~8月，很多准大学生或快毕业的大学生会利用假期来做整形。”此前，曾任职中华医学会整形外科学会分会主任委员的郭树忠，目前是北京联合丽格第一医疗美容医院的院长。在郭树忠所在的整形医院，每年暑期手术量会比平时增多30%以上：“甚至一天时间，我就得接40多台手术”。此外，郭树忠表示，从年龄来看，目前整容群体也呈现出低龄化趋势。近年来，有不少中学生也会在中考后，和父母一同来咨询整形项目。“但我们非常不建议18岁以下的孩子整容。”郭树忠认为，年龄太小选择整形，一来审美不够成熟，容易盲目跟风；二来年龄太小骨骼尚处于生长阶段，贸然进行手术存在较高风险。资料图：某地举行高校毕业生招聘会。图文无关韦亮摄姣好的外貌像名牌大学文凭？在沈卉看来，整形成功能换来更多的社交可能与求职机会。但在徐珊心里，变得好看是一种时尚的“刚需”。“女孩子为什么喜欢发自拍？因为自拍里的自己更好看。”正在广州某大学念大一的徐珊，今年6月初，刚花掉1万余元做完了隆鼻手术。回忆起术前的自己，徐珊总是嫌自己鼻梁太低、鼻翼又宽。再对比自己修图后的样子，徐珊有了整容的想法：“我的鼻子要和高圆圆一样好看。”走进当地一家整形机构，徐珊掏出一张高圆圆的照片告诉医生：“我就想要这样的鼻梁。”蛇精脸、无辜眼、网红鼻……郭树忠时常听到类似的整形需求：“不少年轻人都会带着明星照，让医生比照着某个部位塑造。”郭树忠表示，有时手术室里都会挂着整形对象提供的照片，照着样子做。“爱美之心人人有之，但盲目追求明星的容颜并不可取。”在郭树忠看来，年轻人受明星效应影响整容，存在一定的盲目性：“这样的鼻子放在别人脸上好看，放在另一张脸上，就不见得适合。”同时，郭树忠提出，为了追求时尚选择整形的心态同样不可取：“今年流行的网红脸，过几年或许就变了，但容貌却不是想变就变的。”此外，在统计其他整容原因上，上述医美行业调查报告的数据显示，超半数女性选择整容是为了取悦自己；其次是出于工作需要，占比为19%。“姣好的外貌就像名牌大学的文凭，它会是很好的敲门砖。条件相同的情况下，用人单位可能更加会考虑外表出众者。”徐晓斐告诉记者，的确有不少年轻人会为了找工作整容。图据某机构发布的医美行业调查报告网络截图选择整形的男大学生：“进不了演艺圈，当网红也好”如今，追求靓丽的外表已不再只是女性“特权”。随着经济水平的上升和眼球社会的形成，不少男性也走在了整形路上。徐晓斐所在的整形机构，近两年服务的男性客户逐渐多了起来。据徐晓斐介绍，这其中有不少是艺考生或在校大学生。正在四川某影视学院念表演专业的男生邵磊，一直对自己的形象有着很高的要求。和爱美的女孩一样，邵磊告诉记者，同宿舍的男生出门或录制短视频节目前，都会精心打扮一番。而这个暑假，他即将第3次走进整形医院，准备进行垫下巴手术。资料图顾客接受整形手术时，朋友用手机直播图文无关中新社张浪摄“哪怕以后进不了演艺圈，做李佳琦那样的网红也好。”在邵磊心里，因为自己学的是影视表演，所以外在形象会在很大程度上决定自己未来的发展。为此，邵磊自读大学后，已在2年时间里分别进行了双眼皮和腹部整形手术，累计花费近10万元。像邵磊一样对长相追求完美的男性不再少数。上述医美行业调查结果显示，中国男性医美消费者平均客单价是女性的2.75倍，达到7025元，远远超过女性平均客单价的2551元。“男性整容不奇怪，但进行多次或反复整容，就该想想自己是不是有心理疾病了。”类似邵磊这样频繁整容的行为，郭树忠提醒，不少人后来会演化成美容手术迷，陷入“幻想丑陋”的体相障碍之中。郭树忠解释，所谓体相障碍，就是对自己的长相或某个身体部位过分在意，总觉得存在缺陷。在郭树忠接诊的案例中，就曾有整形者对自己的嘴角进行过13次手术：“他们会不断进行修复，即便看上去并没有他们描述得那样不堪”。资料图爱美者咨询整形事项图文无关中新社记者张浪摄市场里不乏“黑作坊”行业规范亟待解决按照行业报告的估算，中国医美市场规模已超2200亿元。对标发达国家，仍有较大增长空间。然而，在旺盛需求的支持下，医美市场存在的各种乱象也遭到频频曝光——今年1月，安徽阜阳一名年仅23岁的网络女主播因整容失败跳楼自杀；此前也有媒体报道，贵州贵阳一名19岁少女在隆鼻手术时，发生意外死亡……不少消费者带着对美的追求走进整形机构，可最终却陷入危及生命的泥潭。那么，老百姓应当如何甄别专业的医疗整形机构？对待这个问题，郭树忠直言：“很难”。郭树忠表示，资质不足、假药泛滥、经营无审批，正是目前市面上整形黑机构存在的突出问题。他介绍，很多非法运营的整形机构也会低价为消费者提供割双眼皮、瘦脸针等整形项目：“虽是小手术，但依然对医疗设施的消毒，环境卫生等有着严格要求。如瘦脸针使用的药品，很多小作坊无法保证药品的用量甚至使用失效药或假药。”实际上，根据法律规定，正规整容机构需拥有医疗机构执业许可证，且放置于显眼的位置方便消费者查看；同时，整形医生也需拥有医师资格证、执业医师证、医学美容主诊医生资格证等证书方可手术。郭树忠提醒，对于要不要进行整形手术，年轻人应审慎考虑，切勿盲目跟风。在决定做整形手术前，自己应查询相关资料有所了解，杜绝在不具备资质的美容店进行手术。同时，术前也应与医生积极沟通，表明整形要求，知晓手术风险，并签订手术合同。（完）(责任编辑：于彩虹_NBJ11060)
教育	广东公布首批学习类APP白名单52个APP上榜。学习类APP不学习？广东出手了！此前，广东专门出台面向中小学生校园学习类APP管理暂行办法，自2019年6月1日起正式实施。这也是国内首个针对校园学习类APP的省级实施细则。52个APP上榜白名单7月3日，广东省教育厅正式公布第一批校园学习类APP白名单，共52个产品符合5月27日发布的《广东省面向中小学生校园学习类APP管理暂行办法》（下简称《管理办法》）。此次列入首批白名单的包括一起小学学生、作业盒子学生、作业帮一课、智学网学生端、洋葱数学等APP。省教育厅：将实行动态监管据了解，6月1日起，广东省教育厅正式接受企业申报并审查，确保60天内完成审查。根据该《管理办法》，广东省各市、县、学校从9月1日起，对于面向广东省中小学生的校园学习类APP，均需在省教育厅审查登记后列入白名单的产品库里面选取后才能推荐给学生使用。广东省教育厅表示，审查通过并列入白名单的校园学习类APP，仅代表该校园学习类APP主办者在申报审查时提交的APP样品满足《管理办法》要求，不代表一劳永逸，将实行动态监管，名单不定期更新、调整。专家：校园学习类APP应“回归学习”近年来随着移动互联网的发展，在线教育市场发展迅猛，学习类APP已经渗透到学习、校园生活多个环节。然而学习类APP也被频繁曝出存在内容涉黄、诱导付费、外链游戏娱乐服务、违规收集学生隐私信息等诸多问题。01积分游戏诱导用户充值“恭喜你，闯关成功！”在APP做完几道数学题后，手机界面上弹出了闯关成功的字眼，同时还蹦出了大量的星星、钱币。除了闯关之外，有的APP还引入用户等级和打榜机制，用户被冠以各种头衔，从最低等级的黄铜、青铜，再到最高等级的黄金、钻石。这些都是电子游戏中常用的设定。如果用户想要持续在APP中赚取虚拟货币、刷榜单，就不得不购买每月的VIP会员。《管理办法》明确，对积分兑换礼品激励学习兴趣等难以清晰界定是否与学习有关的内容，各学习类APP主办者应采取将此板块内容移出本APP，或者对本板块内容采用儿童锁、密码验证等技术手段对学生加以保护。02社交等与学习无关内容偏多不少APP仍在以学习的名义打“擦边球”，用漫画、游戏、社交等元素来吸引未成年群体。有的APP，除科普读物外还有大量的言情、玄幻小说。而在以中小学生为主体的社交板块，学生除了发布学习内容和励志文章外，也经常大量出现征友、晒个人物品等与学习无关的内容。《管理办法》中提出，校园学习类APP应当以提高教育教学质量、提升用户学习能力为主要目的，不应存在与学习功能无关的内容及链接，具体是指：产品（含各功能板块）不应存在各种网络游戏、商业广告、购物美食、互动交友等内容和链接。03违规获取用户信息有些APP获取大量敏感隐私权限，而应用商并未对这些权限是否与学习有关作出解释。不少APP在下载安装时都需要用户开启电话、位置等敏感权限，并且在注册时要求提供学生的学籍、学号等信息。这些隐私权限的开通为APP运营方推送广告营销信息提供了便利。有APP更以查询考试成绩和排名为卖点，并凭此盈利。《管理办法》提出，各学习类APP主办者收集、使用个人信息，应当遵循合法、正当、必要的原则，不得调用和学习相关功能无关的隐私权限，不得收集与使用本APP功能无关的学生和家长个人信息。利用学习APP公布成绩排名一直是国家和各级教育部门严厉查处的内容，《管理办法》中也明确提出学校和老师不得利用APP发布学生考试分数的成绩排名，禁止公布学生的集体分数排名，只允许学生查询个人成绩。“校园学习类APP在一定程度为教学提供了便利，但是线上教育并不能取代课堂教育，必须警惕APP在基础教育中被滥用、误用的现象。”教育专家熊丙奇认为，目前很多入驻校园的APP假借学习名义推广商业内容，其中有很多低俗、娱乐等不利于青少年成长的内容，这已经违背了学习类APP服务于学习的初衷，学校和教育主管部门应做好把关，对不良APP说“不”。《管理办法》中提出，将针对校园学习类APP出台黑白名单制度，并实施动态管理。对此，熊丙奇表示，教育部门除了要建立学习类APP校园准入门槛外，还应该完善过程监管和退出机制；明确好学习类APP在基础教育中公益性、辅助性的定位，不能以应试教育为目的，增加师生负担为目的；重视家庭教育，发挥好家长在孩子学习中使用APP过程中的监护、引导作用。(责任编辑：于彩虹_NBJ11060)
教育	94.6%大学生看重毕业仪式感纪念这场华丽转身。原标题：94.6%大学生看重毕业“仪式感”用仪式纪念毕业这场华丽转身大同大学毕业生拍摄毕业照现场。大同大学?赵熠/摄海南大学机电工程学院毕业生拍摄学士服照片。海南大学?江丽雅供图江西农业大学动物科学技术学院毕业晚会现场。江西农业大学?王晓雨/摄北京航空航天大学毕业生在“我们毕业了”拍照框前拍照。北京航空航天大学宋超/摄“123，抛！”伴随着连续几下清脆的相机快门声，几十顶学士帽被一齐掷向空中，对于今年从江西一所大学毕业的林珂来说，这是让她感到“仪式感满满”的时间，也是她真正感觉自己毕业了的一刻。近日，中国高校传媒联盟面向全国各地高校的1600位大学生发起关于毕业是否需要仪式感的调查。调查结果显示，94.6%的受访大学生看重毕业“仪式感”，其中，81.53%的受访者表示曾经或计划自己策划一场特别的“毕业仪式”。为留住告别瞬间，用手机电筒照亮彼此随着拍毕业照的约定期限越来越近，林珂发现班上的大多数同学都为此做了准备。“比如我四年都没有化过几回妆的室友，早上提前1个小时起床，让我帮她打扮一下。有些女生还特意编了头发。这些细节处处提醒着我，我真的要毕业了。”到了要拍摄毕业照的时候，一向随和的摄像师突然变得严肃。“学士袍肩背铺平，盘扣要扣在学士袍最上面的纽扣上，右手手臂要端平，左手自然捏住学士帽的帽沿……”摄像师扯着嗓子再三强调，严肃的声音让这一时刻显得庄重。庄重感感染了每个人，这个盛大的时刻容不得半点马虎。班上一个平时穿着特别有个性的男生站在林珂后面，光是学士帽怎么戴就向她确认了3遍。对于不同毕业生来说，“毕业”两个字真正冲上脑海的时刻有所不同，但总有那么一个时刻，告别真正到来。在夏筱萱看来，大学四年真正结束，是毕业答辩那天。为了给自己营造一种毕业的“仪式感”，夏筱萱在不同的毕业仪式上精心选择搭配了不同的着装：答辩的时候穿了白衬衫、黑西裤、黑色尖头高跟鞋和西装外套，尽量庄重严肃；毕业聚会为自己准备了一条一字肩抹胸白色礼服和黑色一字带高跟鞋，“简洁大方，很适合出席正式场合”；毕业晚会那天则穿了浅蓝色牛仔连衣裙，挽着好友的手臂一起走过礼堂的红毯。相比于参加毕业仪式，如果加入到毕业仪式的筹办，对上海一所高校的黄童童来说，意义会变得更加不同。晚上10点多，黄童童结束了近8个小时的彩排，和筹办毕业晚会的学弟学妹互道晚安后，她一个人走回宿舍，让凉爽的晚风吹散一天的疲惫。今年，作为即将毕业的“老学姐”，曾是学生会主席的她选择从幕后走到台前，成为毕业晚会的主持人。“很想为我的大学四年留下一些难忘的记忆，从筹办者到主持人，亲自主持为我们准备的毕业晚会，在聚光灯下亲口和大学四年告别，这是我大学期间的圆满吧。”6个月前，为留学考试忙得“焦头烂额”的黄童童得知了毕业晚会在海选主持人的消息，她决定试一试。最终，特意去学习了主持人课程的她在8位候选人中脱颖而出。“我其实心里也在打鼓，没有想到能够突破自己。我之前没有过主持经验，这次也是想趁着毕业晚会正式地和四年大学生活告别，这个想法激励我做到最好。我真的在大学的最后一刻，更加勇敢了，敢于尝试不熟悉的领域，这份突破是我的意外之喜。”黄童童说。同样在晚会中收获到惊喜的，还有来自江西的郑希。“学院举办毕业生晚会这一晚，将是值得我一生纪念的一晚。”郑希在学生会文艺部工作了3年，每年都在为师兄师姐筹备毕业晚会，今年，她终于从筹备者变成了主角。但她还是提前3个小时就来到了晚会的会场，和过去的3年一样，从台前到幕后，和学弟学妹一起仔仔细细地检查灯光、音响和LED屏。对这个场景格外熟悉、还在以“退休老部长”的身份心里悬着一根弦的郑希不敢把自己过分地投入到毕业的情绪中。但当《那些年》响起，和郑希一起在文艺部共事过的学弟学妹捧着花出现在她面前，眼泪再也绷不住了。她抱着花哭了很久，想到可能很难再见到这群小伙伴，就特别难过。郑希数不清她那天和多少人合了影。舞台的灯关了，大家打着手机的手电筒互相补光。毕业的要义是“特别且与我相关”除了论文答辩、毕业典礼、毕业晚会这些毕业季的“传统节目”，大学生正在用特别的方式给自己迈出象牙塔的一瞬增添值得纪念的仪式感。今从年海南大学毕业的郭艺航计划录制一个属于自己的毕业季Vlog。“毕业之后和很多同学可能真的不会再相见了，留给彼此的，只有每天生活学习中一些片段式的回忆。我想在最后的时刻记录下每一个人的笑脸，这样不管过了多久，再翻看影像记录时，就会想起拍毕业照的那天我们手挽着手、想起毕业晚会时为演出的同学大声尖叫、想起离别时不想放开的拥抱。”她录下海南澄澈辽阔的天空，影像里傍晚的太阳吐出丝线，绣了漫天锦缎；她录下自己在海南大学的校门口，开心地对镜头说“欢迎大家报考海南大学”；她还特意录制了同学们打包行李的镜头，住在一楼的她，每天都能听见宿舍大厅门口毕业生寄快递打包行李时撕胶带的声音，因为打包的箱子都很大，撕胶带的声音“咔咔咔”响个不停，每一声都像一滴浓缩柠檬汁，刺激得郭艺航心里泛酸。室友离开的时候，整个寝室在一点一点地变空，她打开寝室门，觉得热热闹闹住了几年的地方，突然像心情一样空落落的。时间越向后推移，取材越艰难。大家都没有离校的时候，郭艺航的镜头里可以拍到所有同学，后来一个又一个朋友离校了，宿舍楼里没剩下几个人，Vlog也到了没有什么素材可以拍的时候。“原来这才是真正结束了。”每位朋友离开的时候，她都想躲在宿舍里，不敢和朋友郑重道别，害怕自己会哭，害怕送走她们的时刻像Vlog一样永远留在记忆里，这样的时刻她不敢收藏。但几天后她后悔了。“如果能重来的话，希望就算是哭也要跟每一个人好好告别。”想哭的不止郭艺航一个，这个花了很多心思、投入很多“演员”的Vlog像一个蓄泪池，她的同学们总是看不到一半，眼泪就哗啦啦地掉下来。叶芝是班里的文体委员，她决定“用一支舞与大学四年告别”。为了这个创意能得到完美的落地，她整整策划、排练了两个月。“前期选歌和舞蹈编排是我和另一个搭档一起，考虑到有的同学舞蹈基础不是很好，最终我们选择了抒情的《Don’t?wanna?cry（不想哭）》。”叶芝预想过，把大家召集起来排练会很难。4月，同学们不是在家就是在外地实习。但当她试探性地向几个朋友提起想要排练一个毕业节目时，却意外地得到了所有人的积极响应。以往编排舞蹈，因为一些细节问题，大家经常激烈争论。这一次却不同，当大家意见不统一时，所有人都选择了和缓地讨论、互相迁就。同样看重“毕业仪式感”的，还有韩乾。早在大二就开始规划毕业仪式的他决定将自己毕业后的一整年作为间隔年。从高一到大四，韩乾一直投身于公益，就读于公共关系专业的他想跨界进入教育创新领域，本打算在大三到大四期间休学一年，进入一个非政府组织，但是最后未能如愿，所以他又规划了大四结束之后的这一年作为“间隔年”。“希望我今年能够靠自己生活下来”，韩乾打算展开的是一个漫长且有徒步性质的计划，从南方北上，一边寻访学校、教育机构一边赚钱养活自己。把毕业的华丽转身载入人生纪念册临近毕业季，北京印刷学院2015级新闻班的班主任左晶异常忙碌，在教学、科研工作之余，她为班里同学准备了两份毕业礼物。一份是班里同学四年作品的集合，将以《印记》为名正式出版；另一份是毕业纪念册，里面是每位同学对自己、同学的寄语和老师对同学们的希冀，她将在毕业典礼上亲手送给每位同学。左晶很重视同学们的毕业仪式，她认为这是同学们一生最美好的回忆之一。“毕业典礼、学位证的授予、留言册、毕业照等等都是不可或缺的，而不是一人悄然离开校园。这些具有仪式感的事，最终会让学生对大学生活有更多的回味和思考。”南京邮电大学融媒体中心的饶老师，为毕业生定制了一份特殊的毕业礼物。他和同学们一起整理了学校官微从2015年8月底开始，发布的涉及2015级学生的所有稿件，还拍摄了毕业视频，作为学生们的毕业纪念。在他的记忆里，“刚进入大学的他们还很稚嫩，这四年里，有同学参加十佳歌手比赛，大伙儿还接力唱过高校版《南山南》”。毕业视频是以第一视角拍摄的，采用了当下流行的Vlog形式。毕业生能在视频中看到各种熟悉的场景——学校里的紫藤长廊、校门、教室等，这些充满符号感和记忆感的地方，将带他们找回自己在这里度过的时光。贵州医科大学团委老师李歆鑫觉得，学校毕业典礼上的“点名环节”，是整个毕业季最催泪、也最值得纪念的时刻。“出了学校之后，可能不会有人会关心你到不到场，但学校不一样，母校在意每一位学生是否平安到场，是否平安离校。”在李歆鑫看来，毕业仪式就像一个逗号，不仅是在告诉毕业生，大学生涯已经结束了，同时也在提醒他们，人生的下一段旅程即将开启。“当他们走向社会、独自面对生活、经历风雨后，回首过往，会发现这些仪式已然成为他们脑海中的特别印记。”夏筱萱还记得毕业典礼那天，举办典礼的会场外，矗立着两块硕大的红板，上面写着劲道的行楷字：“回首，是一段青春无悔的青春”“愿有前程可奔赴，亦有岁月可回首”。会场内，全体起立，大家挥舞着旗帜，耳畔响起燃情的音乐，屏幕上放映着煽情又励志的短片。“那一刻突然意识到自己不再是一个大学生，即将成为社会的一份子，理应尽己所能地为社会做出贡献。既要倾听自己内心的声音，也要在别人需要的时候帮助别人。既要有坚韧的骨骼，也要保留柔软的内心。”毕业对于夏筱萱来说，不是“结束”也不是“开始”，她更喜欢把毕业比作人生的一个节点，在这个节点上，身份从一个学生转变为“社会人”。“生活是一个连续的过程，不论现阶段我的身份是什么，我都在努力成为自己想要成为的那个人。”(责任编辑：于彩虹_NBJ11060)
教育	颜值即正义！毕业季医美整形市场火爆。随着毕业季和暑期的来临，商家再度将目光聚焦在消费能力逐渐增强的学生群体身上。这其中，不少医疗美容机构也加入到暑期经济的竞争中。“暑期速美”、“毕业季整形专场”等等，在医美机构名目繁多的广告攻势背后，是近年来逐渐庞大的学生医美整形市场。然而，在现实的社会竞争中，“美颜”真的可以带来更多机会么？在鱼龙混杂的医美市场里，“刻”出来的美丽又如何保证安全？资料图某整形医院开辟大学生就业整形专场图文无关中新社记者张道正摄暑期整容热整形机构客户陡增，其中不乏中学生6月8日，沈卉走出高考考场。扔下手中的书本，她已为即将到来的大学生活备好了礼物——整容。在这个18岁的女孩看来，一切“蜕变”都要从提高颜值开始。“颜值社会，我不能因为长相输在起跑线。”沈卉相信，长相出众，意味着能在大学交到更多朋友、谈一场像样的恋爱、甚至未来更多的求职机会。实际上，在沈卉的朋友圈里，整形已经变成很多高三毕业女生迈入大学的第一步：“跟我关系好的两个闺蜜，一个准备开眼角，另一个准备做面部脂肪填充。”6月12日，在母亲的陪伴下，沈卉来到上海某整形机构预约双眼皮手术。工作人员告诉她，要等到6月底才能排上号。记者走访北京多家整形机构也发现，为迎接暑期客户上门，不少机构都推出了针对学生的整形“暑期约惠”活动，如出示学生证，即能享优惠等。某整形机构网站推出暑期整形宣传网络截图“的确，利用暑期来整形的学生比例很高”。上海伯思立医疗整形医生徐晓斐解释，每到暑期6~8月，整容人数就会比普通月份多出80%以上，且绝大多数都来自学生群体。2018年，一份医美行业的调查报告估算，中国医美市场规模已超2200亿。从消费者年龄来看，2018年选择医美整形的人数中，19岁以下占比达18.81%，20~25岁年龄段人数最多，占到40.41%。“高考完的7~8月，很多准大学生或快毕业的大学生会利用假期来做整形。”此前，曾任职中华医学会整形外科学会分会主任委员的郭树忠，目前是北京联合丽格第一医疗美容医院的院长。在郭树忠所在的整形医院，每年暑期手术量会比平时增多30%以上：“甚至一天时间，我就得接40多台手术”。此外，郭树忠表示，从年龄来看，目前整容群体也呈现出低龄化趋势。近年来，有不少中学生也会在中考后，和父母一同来咨询整形项目。“但我们非常不建议18岁以下的孩子整容。”郭树忠认为，年龄太小选择整形，一来审美不够成熟，容易盲目跟风；二来年龄太小骨骼尚处于生长阶段，贸然进行手术存在较高风险。资料图：某地举行高校毕业生招聘会。图文无关韦亮摄姣好的外貌像名牌大学文凭？在沈卉看来，整形成功能换来更多的社交可能与求职机会。但在徐珊心里，变得好看是一种时尚的“刚需”。“女孩子为什么喜欢发自拍？因为自拍里的自己更好看。”正在广州某大学念大一的徐珊，今年6月初，刚花掉1万余元做完了隆鼻手术。回忆起术前的自己，徐珊总是嫌自己鼻梁太低、鼻翼又宽。再对比自己修图后的样子，徐珊有了整容的想法：“我的鼻子要和高圆圆一样好看。”走进当地一家整形机构，徐珊掏出一张高圆圆的照片告诉医生：“我就想要这样的鼻梁。”蛇精脸、无辜眼、网红鼻……郭树忠时常听到类似的整形需求：“不少年轻人都会带着明星照，让医生比照着某个部位塑造。”郭树忠表示，有时手术室里都会挂着整形对象提供的照片，照着样子做。“爱美之心人人有之，但盲目追求明星的容颜并不可取。”在郭树忠看来，年轻人受明星效应影响整容，存在一定的盲目性：“这样的鼻子放在别人脸上好看，放在另一张脸上，就不见得适合。”同时，郭树忠提出，为了追求时尚选择整形的心态同样不可取：“今年流行的网红脸，过几年或许就变了，但容貌却不是想变就变的。”此外，在统计其他整容原因上，上述医美行业调查报告的数据显示，超半数女性选择整容是为了取悦自己；其次是出于工作需要，占比为19%。“姣好的外貌就像名牌大学的文凭，它会是很好的敲门砖。条件相同的情况下，用人单位可能更加会考虑外表出众者。”徐晓斐告诉记者，的确有不少年轻人会为了找工作整容。图据某机构发布的医美行业调查报告网络截图选择整形的男大学生：“进不了演艺圈，当网红也好”如今，追求靓丽的外表已不再只是女性“特权”。随着经济水平的上升和眼球社会的形成，不少男性也走在了整形路上。徐晓斐所在的整形机构，近两年服务的男性客户逐渐多了起来。据徐晓斐介绍，这其中有不少是艺考生或在校大学生。正在四川某影视学院念表演专业的男生邵磊，一直对自己的形象有着很高的要求。和爱美的女孩一样，邵磊告诉记者，同宿舍的男生出门或录制短视频节目前，都会精心打扮一番。而这个暑假，他即将第3次走进整形医院，准备进行垫下巴手术。资料图顾客接受整形手术时，朋友用手机直播图文无关中新社张浪摄“哪怕以后进不了演艺圈，做李佳琦那样的网红也好。”在邵磊心里，因为自己学的是影视表演，所以外在形象会在很大程度上决定自己未来的发展。为此，邵磊自读大学后，已在2年时间里分别进行了双眼皮和腹部整形手术，累计花费近10万元。像邵磊一样对长相追求完美的男性不再少数。上述医美行业调查结果显示，中国男性医美消费者平均客单价是女性的2.75倍，达到7025元，远远超过女性平均客单价的2551元。“男性整容不奇怪，但进行多次或反复整容，就该想想自己是不是有心理疾病了。”类似邵磊这样频繁整容的行为，郭树忠提醒，不少人后来会演化成美容手术迷，陷入“幻想丑陋”的体相障碍之中。郭树忠解释，所谓体相障碍，就是对自己的长相或某个身体部位过分在意，总觉得存在缺陷。在郭树忠接诊的案例中，就曾有整形者对自己的嘴角进行过13次手术：“他们会不断进行修复，即便看上去并没有他们描述得那样不堪”。资料图爱美者咨询整形事项图文无关中新社记者张浪摄市场里不乏“黑作坊”行业规范亟待解决按照行业报告的估算，中国医美市场规模已超2200亿元。对标发达国家，仍有较大增长空间。然而，在旺盛需求的支持下，医美市场存在的各种乱象也遭到频频曝光——今年1月，安徽阜阳一名年仅23岁的网络女主播因整容失败跳楼自杀；此前也有媒体报道，贵州贵阳一名19岁少女在隆鼻手术时，发生意外死亡……不少消费者带着对美的追求走进整形机构，可最终却陷入危及生命的泥潭。那么，老百姓应当如何甄别专业的医疗整形机构？对待这个问题，郭树忠直言：“很难”。郭树忠表示，资质不足、假药泛滥、经营无审批，正是目前市面上整形黑机构存在的突出问题。他介绍，很多非法运营的整形机构也会低价为消费者提供割双眼皮、瘦脸针等整形项目：“虽是小手术，但依然对医疗设施的消毒，环境卫生等有着严格要求。如瘦脸针使用的药品，很多小作坊无法保证药品的用量甚至使用失效药或假药。”实际上，根据法律规定，正规整容机构需拥有医疗机构执业许可证，且放置于显眼的位置方便消费者查看；同时，整形医生也需拥有医师资格证、执业医师证、医学美容主诊医生资格证等证书方可手术。郭树忠提醒，对于要不要进行整形手术，年轻人应审慎考虑，切勿盲目跟风。在决定做整形手术前，自己应查询相关资料有所了解，杜绝在不具备资质的美容店进行手术。同时，术前也应与医生积极沟通，表明整形要求，知晓手术风险，并签订手术合同。(责任编辑：杨卉_NQ4978)
