数码	Zen之父帮Intel重定义了摩尔定律！。作为摩尔定律的提出者及捍卫者，Intel一直是不肯承认摩尔定律已死的，哪怕半导体行业很多公司及研究人员都认为摩尔定律已经失效了。有望给摩尔定律续命的可能是JimKeller，他之前在AMD公司帮助设计了Zen架构，被人称为Zen架构之父，去年跳槽到了Intel公司。美国连线杂志日前刊发了一篇名为《新的芯片魔法师计划让英特尔王者归来》的文章，采访了Intel芯片工程高级副总裁JimKeller，介绍了他在Intel的的工作，其中一些就是他如何延续摩尔定律寿命周期的，也就是让硅基芯片不断保持微缩、提高性能的。以下是文章的主要内容：上周末，就在同性恋庆祝活动的同时，Intel在旧金山举行了一个略显书呆子气的技术沟通会。在长达5个小时的派对上，来自初创公司、风险投资公司和科技巨头的100个人参加了以半导体为主题的鸡尾酒会并详细解释了如何把沙子变成芯片。这个派对庆祝了芯片行业在过去50年的指数式升级如何推动技术和社会进步，也证明了这种进步并没有结束。JimKeller是半导体行业的摇滚巨星，去年加入英特尔担任芯片工程高级副总裁，也是此次活动的联合主持人。他说：“这种指数式升级会继续下去。摩尔定律不会止步。”英特尔前首席执行官戈登摩尔在54年前提出了这个定律，声称一个芯片上的晶体管数量会按照可预测的时间表翻番。周日的活动旨在传达一个明确的信息：鼎鼎大名但又陷入困境的英特尔仍旧能够像过去半个世纪一样大幅提升计算力。Keller在芯片行业摸爬滚打多年，他创造的芯片已经帮助改变了苹果和特斯拉的发展轨迹。在Keller加入公司的时候，英特尔刚刚经历了艰难的十年，错过了移动芯片市场。这些口袋大小的移动设备侵蚀了PC的销量，而英特尔正是这个市场的霸主。英特尔仍旧统治着驱动云计算的服务器芯片市场，但其最近两代芯片技术都被推迟。4月，公司宣布放弃为5G无线设备开发芯片，与下一波重大移动技术说拜拜，并且放弃了把英特尔调制解调器用于某些iPhone手机的交易。接下来的5月，英特尔告诉投资者，预计公司的利润率在未来两年会下降。周日的活动并没有过多涉及这些问题，关注的重点是技术的历史和未来。英特尔员工站在显微镜旁边，而好奇的参会者可以通过这些显微镜看到细微的蚀刻电路，也就是现代晶体管，能够每秒切换电流开关数十亿次。除了Keller，其它演讲者还包括英特尔首席架构师RajaKoduri以及首席技术官MikeMayberry。Koduri曾说过，他去年帮助英特尔招募了Keller，他们在苹果公司工作时就认识了。计算历史与英特尔和摩尔定律紧密相关。几十年以来，英特尔通过发明新材料、处理技术和设计而不断缩小晶体管，保持了摩尔定律中提到的倍增步伐。这个步伐最近有所减缓，而英特尔的未来和计算的未来似乎关系已经不再那么紧密。英特尔在2015年全面推出的最新一代14nm制程实际上推迟了大约一年时间。下一代10nm制程也错过了原定计划。台积电已经出货了与这一代技术大体上相当的产品，包括iPhone中使用的芯片。2016年，一份报告转而采用其他方式来定义进步，而该报告之前一直被认为是整个行业对保持摩尔定律的保证。分析师和媒体——甚至某些半导体公司的首席执行官——已经多次为摩尔定律撰写了讣告，预测摩尔定律已死。Keller并不认同这种看法。他在周日说道：“这个谈话的标题是《摩尔定律仍旧有效，但如果你这么认为，那就太蠢了》。”他断言，英特尔可以保持摩尔定律并向科技公司提供更多计算力。他的观点部分地在于重新定义摩尔定律。Keller说：“我并非拘泥于摩尔定律只与晶体管微缩有关。我感兴趣的是技术趋势以及相关的物理学和玄学。摩尔定律是数百万人共同的幻觉。”Keller周日说，英特尔可以保持这种幻觉，但缩小晶体管只是如何保持的一部分。在常规方面，他强调英特尔在努力运用极紫外光刻（EUV），它可以蚀刻更小的晶体管，而基于纳米线的新一代晶体管设计预计在2020年代出现。Keller还说，英特尔将需要尝试其它战术，例如垂直建造（也就是3DIC），堆叠晶体管或芯片。他声称，这种方法通过缩短芯片不同部分之间的距离而降低功耗。Keller说，通过使用纳米线和堆叠，他的团队已经找到了一个方法，让在英特尔10nm制程技术下实现密度高50倍的晶体管封装。他说，“这基本上已经证明有效。”1月，英特尔展示了被称为Lakefield的全新芯片设计，其中堆叠了多个芯片，在特定空间内实现更高的计算力。英特尔还在转向乐高式芯片制造方法，重新组合被称为“小芯片”（chiplets）的模块以加快开发速度。英特尔公司的JimKeller说，“摩尔定律仍旧有效。”这是否意味着更难取得进展，更加难以预测且更加昂贵？Keller以不同的方式描述未来：“更古怪，更酷。”不管玄奥的冥想，Keller是一名严肃的技术领袖。他引领其它知名公司完成了重大技术模式转型。2000年代在AMD公司，Keller为更强大的64位处理器时代共同制定了规范。他后来加入苹果公司，帮助设计了该公司的首批移动处理器。这个战略已经帮助苹果iPhone通过人脸解锁等功能而走在竞争对手的前面。在加入英特尔之前，Keller领导了特斯拉的内部芯片设计工作，以支持埃隆·马斯克在无人驾驶汽车领域的雄心壮志。Bernstein的半导体分析师StacyRasgon说，Keller的过往成就表明他会对英特尔产生影响。他还说，英特尔面临可怕的麻烦——主要是去年离职的前首席执行官科再奇任期内积累的麻烦。Rasgon说：“Keller说的没错，可以取得惊人的成绩，但需要有一个商业案例。”后面这一点变得越来越棘手。Rasgon说，台积电——为苹果和AMD（与英特尔的服务器芯片竞争）等客户制造芯片——等竞争对手已经表明他们在研发支出上更加敏捷和高效。英特尔已经收购了几个制造专用人工智能芯片的公司，但面临英伟达的竞争，后者的GPU已经成为人工智能的标准；谷歌和亚马逊也在设计自己的人工智能芯片，用于它们自己的数据中心。Keller加入英特尔公司的时间不够长，还没有对公司如何应对这些挑战做出明显的贡献。研究、设计和制造新的芯片技术需要很多年。当被问及英特尔的产品在他的领导下会如何变化以及他对摩尔定律的解释时，他的回答很模糊。Keller说：“制造更快的计算机。这就是我想做的。”Rasgon说，大概需要五年才能真正评估他的影响。“这需要时间。”延伸阅读：Intel打造Foveros3D封装：不同工艺、芯片共存连线杂志的文章有些拗口，实际上JimKeller所说的延续摩尔定律的方式就是Intel之前展示的3D封装Foveros技术，首次为CPU处理器引入3D堆叠设计，可以实现芯片上堆叠芯片，而且能整合不同工艺、结构、用途的芯片，相关产品将从2019年下半年开始陆续推出。ntel表示，该技术提供了极大的灵活性，设计人员可以在新的产品形态中“混搭”不同的技术专利模块、各种存储芯片、I/O配置，并使得产品能够分解成更小的“芯片组合”。(责任编辑：韩一冰_NT3945)
数码	如何选择CPU？Intel给出三个选U秘诀别光看跑分。在AMD锐龙处理器没上市的前几年中，大家选择CPU处理器并不发愁，追求性能、玩游戏的玩家几乎只能选Intel，酷睿i5或者酷睿i7。囊中略有羞涩的玩家会首选AMD处理器，不到千元就能买到6核甚至8核处理器。随着AMD推出了锐龙处理器，选择CPU就有点发愁了，因为AMD也有高性能处理器可选了，Intel为了应对AMD的竞争也推出了6核、8核的酷睿i7、酷睿i9处理器，当然Intel处理器的价格依然是最贵的，AMD在性价比上还是有点优势。现在9102年了，应该怎么选CPU处理器呢？Intel公众号上今天推送了一篇很有意思的文章——择U哲学：电脑的选择始于处理器，但不能终于处理器，讲的是如何挑选处理器。在这个问题上，Intel给出了三个标准：·在力所能及的范围内，选高性能准没错对于第一点，Intel推荐的是酷睿i9-9900K，理由如下：顶级性能的九代酷睿旗舰级产品i9-9900K了，这款后缀带K的处理器相信大家都知道意味着什么，8核心，16线程，5GHz睿频加速，16MB智能缓存。另外由于它采用全新焊接散热材料（STIM），配合英特尔?ExtremeTuningUzhantility这一精密的工具，可以让DIY达人兼超频爱好者们感受到前所未有的超频体验。·只看性能跑分还不够，实战效果更能体现性能对于这一点，Intel给出的理由是：九代酷睿整体性能上比前一代同级产品提升多达?11%的游戏帧率，以及比三年前的旧电脑提升多达41%?的游戏帧率。九代酷睿的强悍体现在不只是跑分强，实战也同样出色。值得一提的是，现在游戏领域的3A级游戏大作，很多都针对英特尔?架构进行优化设置，游戏FPS值及大型物理特效均栩栩如生。而且现在很多游戏玩家在游戏的同时，还有同步直播，分享的需求，九代酷睿加持下可以一边玩游戏，一边进行游戏录像、转码和直播，流畅不卡顿。·决定性能的因素还有很多，平台生态也是之一对于这一点，intel的理由是：体现一个处理器的“生态底蕴”的，莫过于其整合的平台技术优势，毕竟用户体验的是电脑的整体性能。在这方面，九代酷睿可谓是“天生骄傲”。此外，Intel还列举了自家平台在雷电3、WiFi6、傲腾等方面的优势。对于Intel选择CPU的标准，大家如何看的呢？(责任编辑：韩一冰_NT3945)
数码	手机长焦摄像头和相机长焦镜头是一回事吗？。拍照是一件很平常的事，自打手机有了摄像头以来，最终的目标就是接近相机或者超过它。但受体积的限制，手机无法在扁平的空间容下大型的感光元件，这也成为手机拍照性能方面的一个天生短板。而随着手机摄像头不断升级，微距、广角和长焦镜头已经被应用在手机上。而相机的广角镜头和手机上的广角摄像头是不是一回事呢？01相机长焦镜头：大体积带来更高画质我们常见的相机长焦镜头一般体积都很大，重量也不轻。因为镜头内有很多大块的光学镜片，用于远距离成像。为了保护这些镜片，镜头外壳采用坚固的材质，再加上高速对焦马达以及一些复杂的结构，大尺寸组件带来的大体积镜头，画质会更好。长焦镜头的视角小，拍摄时对相机的抖动极敏感，因此，为了保证影像清晰度，应将相机固定在三角架上，并且三角架要选坚固的。若在室外摄影，还应选择无风时按快门；对反光镜能预升起的相机，先将反光镜升起再按快门更可保证相机的稳定。长焦镜头是打鸟和摄月利器，焦段长，成像清晰，而且更容易构图，深受摄影爱好者喜欢。02手机数码变焦：伪变焦|混合变焦是主流说起手机的长焦拍摄，以前的摄像头大部分都是数码变焦。说白了就跟两指放大照片是一个道理，放大会模糊，这被很多人称作“伪变焦”。因为这不是利用光学变焦得到的成像结果，单纯靠放大图像尺寸并不能保证画质。而前些年出现过手机搭载伸缩摄像头，但是体积巨大，尺寸跟数码相机相差无几。将物理的变焦镜头做到手机上借鉴数码相机的方案还是避免不了机身过大的问题。三星S4ZOOM手机后置伸缩式变焦摄像头，但机身尺寸难以让人接受而至于前段时间某些手机推出的“潜望式长焦镜头”，其最初是被应用在数码相机上，将长焦镜头的镜片平行于机身罗列，用棱镜折射的方式将光线传输到传感器上，这样做的好处就是手机的机身厚度得以控制，但感光元件垂直于手机，尺寸受限，画质也受很大影响。潜望式镜头将镜片横置罗列，进一步压缩手机厚度，但传感器尺寸也更小了手机厂商利用潜望式镜头加数码变焦的组合，实现“混合变焦”，这算是个很好的手机长焦摄像头解决方案。其镜片组的焦距也不算短，数码变焦系统将长焦镜头得到的图像进行二次算法放大，成像效果看起来和纯长焦镜头的差不多。但长焦端开的越远，画面抖动就越敏感，如果没有三脚架就基本糊的不能看了。03相机长焦镜头虚化效果更好相机长焦镜头多配有大光圈，拍摄近景时背景虚化效果很明显。而手机上的长焦摄像头同样配有大光圈，但拍摄效果截然不同。相机长焦镜头的虚化效果极好近几年智能手机的推出，基本上都是主打“超大光圈”的虚化效果。但事实上，手机的虚化，都是靠内部“PS”的支持，也就是软件算法。而且很多都是得识别到人脸（人像模式）才能有虚化效果，要是人脸都识别不出，那就是空谈了。摄影师们喜欢用长焦镜头拍摄动物，远距离的景物和体育赛事，一是因为虚化效果更好，二就是因为可以追焦。其实手机相较于相机更容易对焦，因为光线到达传感器的路径相对较短，但是在追焦方面就和相机相机没什么可比性了。即使手机用上了更好的长焦摄像头方案，那么追焦这件事恐怕只能靠逐步改善的AI技术来实现了吧。手机的长焦摄像头技术一直在不断发展，新的解决方案也正在一步一步实现的过程中。作为我们日常生活必不可少的通讯工具，如果具备了真正的光学变焦摄像头，手机将更加全能，真正实现“一镜走天下”。(责任编辑：周煜堃_BJS8946)
数码	Windows10再更新：可显示安卓手机通知。比尔盖茨说，微软错过了安卓损失了几千亿，不过既然已经错过了，那必然要想办法补救。所以从Windows10开始，微软就一直在推动智能手机和PC之间的互通互联。最近，Windows10中的YourPhone（你的手机）应用又迎来了一次更新，这次主要的更新在于用户现在可以在Windows电脑上收到安卓手机的通知了。想要使用此功能必须具备以下几个条件，首先在PC端，你的Windows10版本必须是1803（2018年4月更新）或者更高，而手机端的App也必须是在1.19052.657.0版本之上。此次更新的很多功能尚不完善，部分应用的通知可能不会立即推送。而通知的内容应该是以镜像的形式体现在PC端的，所以不管是短信、应用推送还是像微信信息这样的内容都会在PC上获得通知。通知会在PC端“你的手机”应用中呈现，PC的“通知中心”中也会由相应的推送。不过目前只能做到通知，还不能通过PC直接快速回复。(责任编辑：周煜堃_BJS8946)
数码	三星电子凛冬将至？企业第二季度盈利同比下降56%。7月5日上午消息，三星电子宣布，由于内存芯片的价格和需求持续疲软，企业第二季度盈利可能同比下降超过50%。三星电子这家全球最大的智能手机制造商兼内存芯片供应商表示，运营盈利为6.5万亿韩元（55亿美元），略高于行业预估的6万亿韩元，但是同比下降达56%。二季度销售额为56万亿韩元，好于市场预期的54.54万亿韩元。用于移动手机和企业服务器的内存组件构成了三星主要的盈利业务。专家表示，整个半导体行业正经历一段时间的库存调整，这使得需求持续低迷，导致供应过剩，并挤压了价格。一些人预测，DRAM和NAND存储芯片的库存将持续过剩，使该行业的复苏推迟至2020年下半年。在先前一个季度，三星的盈利同比下降约60%，为6.2万亿韩元（53亿美元）。三星将于本月晚些时候发布第二季度完整业绩报告。(责任编辑：周煜堃_BJS8946)
数码	英国警方面部识别系统错误率达81%强行“识别”嫌犯。根据埃塞克斯大学的发现，面部识别技术错误地将五个无辜者中的四个人认作通缉犯。这份由苏格兰场（NewScotlandYard）委托的报告发现，英国大都会警察（伦敦警察厅）所使用的人脸识别技术有81%是不准确的，如果在法庭上受到质疑，该系统“极有可能”被认定为非法。面部识别系统（图源Engadget）这份由天空新闻获得的报告是自2016年8月诺丁山嘉年华首次使用该技术以来对该计划的首次独立评估。从那时起，它已经在10个地点使用，包括莱斯特广场和纪念日服务期间。研究人员从其中六个地点检测了技术的准确性，发现在42个“可疑匹配”中，只有8个是正确的，错误率为81%。大都会博物馆副助理局长邓肯·鲍尔(DuncanBall)表示，警队“对这份报告的负面和偏见的语气极为失望”。这已经不是英国警方第一次因为这样的不准确而受到质疑了，2018年南威尔士警方将2300名无辜者误认为潜在罪犯。上述报告还表示，在被认为真正可靠之前，面部识别技术还有很长的路要走。(责任编辑：周煜堃_BJS8946)
数码	索粉狂欢：索尼将在月底发布“三机一镜”。根据外媒的报道，索尼将在7月底发布新的相机产品，包括三个相机和一个镜头（35mmf/1.8FE）。▲索尼A7R3据悉，索尼在亚洲正式注册了三个新的相机代码。两个为E卡口相机，另一个为RX系列相机。有传闻称其中一款新型相机型号将成为“大众型号”，可能是A6500的更新款或是A7系列的相机。可以确定的是索尼35mmf/1.8F镜头肯定会在7月底的活动中公布。另外，传闻索尼A9II将在8月至10月的时间内公布，而索尼A7sIII应该最早在2019年底宣布。(责任编辑：周煜堃_BJS8946)
数码	AppleWatch秒变iPod的充电支架用15美元向经典致敬。每一款苹果新品的推出，都会引发一众周边厂商的疯狂跟随。2014年，第一款AppleWatch面世，人造蓝宝石水晶屏幕与ForceTouch触摸技术，加之多种颜色可供选择，一时间风靡全球。近日，配件厂商Elago推出了新款AppleWatch充电支架。这款产品的推出，就是为了向经典的iPodClassic致敬。据悉，这款AppleWatch充电支架外观设计十分接近iPod，装饰意义的标志性滚轮转盘满满的回忆，并且，你也可以配合官方的壁纸来进一步模仿iPodClassic的播放界面。该产品共有黑白两种配色，我个人还是比较喜欢白色款，这也是苹果产品的经典颜色。其他方面，这款充电支架适用于所有型号的AppleWatch，兼容AppleWatchNightstand模式。价格方面，官网售价15美元（约合人民币103元），遗憾的是，暂时还没有在国内发售的消息。(责任编辑：韩一冰_NT3945)
数码	郭明池：新一代MacBook系列将从蝶式改为剪刀脚键盘。天风国际证券分析师郭明池发布消息称，其预测新一代MacBookAir可能舍弃蝴蝶键盘并采用剪刀脚键盘，原因如下。MacBookAir1、改善用户键盘使用体验。目前既有的蝴蝶键盘引起许多抱怨，许多用户认为，因为蝴蝶键盘因极短键程(ultra-lowtravel)故打字体验不佳。2、降低故障机率。蝴蝶键盘容易因为灰尘、细屑等，导致按键粘滞等问题发生，从而导致无法正常运作。3、降低成本。蝴蝶键盘生产良率低，成本远高于一般笔记本键盘(约250–350%)。4、新设计剪刀脚键盘开发成功。新设计剪刀脚键盘能够提供更长键程以改善打字体验，与采用玻璃纤维强化按键结构以提升耐用性。郭明池表示用于MacBook新设计的剪刀脚键盘单价高于一般笔记本键盘约150–250%。MacBookAir郭明池认为2020年部分MacBookPro机型也将采用新设计剪刀脚键盘，虽然蝴蝶键盘仍比新设计剪刀脚键盘薄，但大多数使用者感受不到使用上的差异。(责任编辑：韩一冰_NT3945)
数码	罗永浩被泼水会咋办？本能的即时还击是大概率事件。百度AI开发者大会在北京举行，百度集团董事长兼CEO李彦宏现场突然被人泼水，导致演讲中断，李彦宏浑身湿透。对此锤子科技CEO罗永浩表示：1、反对用这种方式表达......无论想表达什么。2、我仇家多，还不小心惹了很多弱智（当然，一般说来这两者是同一伙人），所以发布会现场保安高度戒备，不太可能发生这种事。但万一遭受攻击，本能的即时还击是大概率事件，这是基因和性格决定的，跟涵养没关系……虽然我涵养确实不怎么样。据悉，实施泼水的男子为程某某，目前该男子因为寻衅滋事的行为被处以行政拘留5日的处罚。(责任编辑：韩一冰_NT3945)
