旅游	手作果冻是让人在梅雨季笑起来的秘诀。虽说梅雨时节的气候总是叫人闷闷的，但看看市场上那些鲜活又娇嫩的水果，倒又会升起另一种对于食物料理的积极性来——手作果酱、手作果冻等，都是用来封存这短暂季节里最美好的风味的方法。亲手制作的时令果冻有着神奇的抚慰心灵的作用。滑溜溜的口感搭配上新鲜的水果，微微的自然甜味经过冰镇，让人能在这个闷热潮湿的季节里得有修复喘息。如果再加上些其他风味的装饰，这大概就是今年梅雨的最佳回忆了。嫩薄荷桃子果冻柔软的桃子肉混合桃子风味的果冻，再加上一朵娇嫩的薄荷新叶，就是这个季节最香甜的味道。只要再点缀一朵薄荷新叶，就能瞬间带出一种清凉感。原料：新鲜水蜜桃3只、柠檬半个、白凉粉粉40g、糖、水、薄荷新叶做法：1、取一只新鲜水蜜桃，洗净后去皮切成小块，备用；2、将柠檬切块挤汁后加入水中，再加入适量砂糖，搅拌融化后把水蜜桃小块放到柠檬水中浸泡约30分钟，让果肉适当失水变软；3、将其余两只水蜜桃洗净后切大块，加入适当水后，放到搅拌机里充分打碎，之后用筛网充分过滤两次，去除渣滓，只留汁水；4、将处理好的桃子果肉取出，放在模具底部，之后再加上一小朵薄荷新叶，备用；5、量取500ml桃子汁入锅，之后加入适量白糖，搅拌均匀并煮开后倒入40g白凉粉粉，充分搅拌并煮开后倒入放有桃子果肉的模具内，入冰箱冷藏；6、冷藏4小时之后取出脱模，即可食用。Tips：1、白凉粉粉和水的比例一般在2:25左右，但根据实际购买的白凉粉粉的不同，这一比例会有所调整，具体可以参考自己买的白凉粉粉的使用指南；2、没有搅拌机，榨汁机也可以完成这个将果肉转化成果汁的步骤；3、吉利丁粉、吉利丁片也可以用来制作果冻，但白凉粉粉对于初次使用者来说，更容易操作也更容易成功；4、水蜜桃千万不要选完全成熟的，较生一些的桃子在制作桃子果肉时的口感更好，要是你偷懒，直接用新鲜果肉也行；5、如果你不喜欢吃糖，那么整个过程都可以跟白砂糖说再见；6、桃子汁的口感可以自行调整，如果你觉得用新鲜桃子榨汁太麻烦，买桃子果汁也行。西瓜果冻吃西瓜不吐籽的秘诀是什么？不是吃无籽瓜，而是把西瓜榨汁之后做成西瓜果冻，冰凉爽滑的果冻带着西瓜的自然香气，这大概就是夏天的味道吧。把青柠檬皮替换成西瓜皮，营造出了娇嫩又可爱的样子。原料：西瓜1只、白凉粉粉80g做法：1、将西瓜一剖二，取出瓜瓤，留下两个西瓜碗，备用；2、将瓜瓤放入搅拌机里充分打碎，之后用筛网对西瓜汁进行两次过滤，去掉渣滓，只留西瓜汁备用；3、取1000ml西瓜汁，倒入锅中加热，煮开后倒入80g白凉粉，搅拌均匀后再次煮开；4、把煮开的白凉粉西瓜汁倒入西瓜碗中，待其自然冷却之后，将西瓜碗放入冰箱中进行冷却，4个小时后即可取出，切块食用。Tips：1、西瓜本身就有充足的糖分，考虑到过多摄入糖分对身体并没有什么好处，因此不建议额外再加入糖来做甜度补充；2、取瓜瓤的时候建议把瓜瓤彻底刮干净，以获得更好的后期视觉效果，当然，你也可以直接把白凉粉西瓜汁倒入模具中，形象可能会更多样；3、不建议在西瓜果冻里加入果肉，因为口感会变得有点儿奇怪，反正就是不好吃。(原标题：下厨房|充满夏日感的手作果冻是让人在梅雨季笑起来的秘诀)(责任编辑：方圆_NAB7873)
旅游	英国女子商店打开冰淇淋舔一口之后放回。据英国《镜报》7月2日报道，近日，一名女子打开一桶冰淇淋舔了舔，然后放回商店冰柜的视频在网上疯传，引起了人们的愤怒。视频显示，这名女子在一家杂货店里用舌头舔了一个蓝铃冰淇淋，然后盖好盖子放回冰柜里。冰淇淋生产商表示，不会容忍此类事件发生，正在全力追查这名女子。这段视频在推特上被分享时写道:“这是什么心理变态行为!”目前还不清楚这段视频是在哪里拍摄的，但网友们对这名女子的野蛮行为进行了抨击。这段视频让一些用户感觉在购买没有安全封条的产品时存在隐患。目前为止，该视频的点击量已经超过1000万次。该公司已就此事发出警告，并表示不会容忍此类事件。他们发表声明称:“我们非常重视这个问题，目前正在与执法部门、零售合作伙伴和社交媒体平台合作，食品安全是重中之重，我们努力提供安全的产品，并让消费者保持信心。”该公司表示将继续关注事态发展。(责任编辑：袁欣_NN7565)
旅游	漫步小铁路:探访湖南不为人知的窄轨。本文中描述的X矿并非虚构，均为现实中正在使用的工作场所。考虑到它并非常规意义上的旅游景点，为避免引发不必要的麻烦，故将其匿名，请各位读者谅解。X矿?如果能把这趟行程冠以旅行的称谓，那应该是从郴州西站开始的。G租了一辆车，在京港澳高速上一路狂奔。雨滴连成柱，逼仄的空间内，刮雨器嗖嗖的声音，盖过了同伴的呼噜声。导航定位的目的地，是湖南衡阳地区耒阳市一个叫做“蔡伦竹海”的地方。这是一座四A级别的景区，号称我国连片面积最大的竹海。似乎仅凭文字描述，便能想象置身高处观景台时的壮观场面。然而我们并不是去竹海放飞无人机的，这的确不是一次常规意义上的旅行。每每有人问起，我都半开玩笑地回答“去湖南挖矿啊”。这也并非故弄玄虚。“矿”是货真价实的目的地，它有被时光吞没的废弃建筑物，还有窄轨铁道。废墟和铁道，对我来说，二者有其一，可动干戈，有其二，不动会死。所以当我们得知X矿的具体坐标后，G第一时间就在神州租车上预定了一辆川A牌照的大众捷达。?铺设了窄轨铁路的石拱桥本文均为巴伐利亚列车图我们驶离京港澳高速，来到耒水河畔。X矿的巨型厂房，已经浮现于金灿灿的油菜花海中。乡道旁有一座凋敝的小镇，仍留存不少老苏联特色的建筑。其中一栋的底楼，两个孩子正透过紧锁的铁门，凝视着我们一行。X矿前身为一座1954年修建的大型监狱。羁押在此的不少犯人，都从事过挖矿相关的劳动改造。唯一让我们稍显轻松的，是当地一支叫做牛仔歌舞团的墨绿色喷漆小广告。小镇生就一幅和《暴雪将至》如出一辙的模板。当那座灯光球场出现时，几个人都尖叫了起来。这和电影里的场景实在太像了，只不过没有江一燕孤寂而落寞的身影。但孤寂而落寞的何止江一燕，整个小镇都在淅沥的春雨中散发着与世隔绝的气息。80年代的影剧院关门了，杂货铺关门了，海报上的性感美女，被雨水冲花了妆。不远处的耒水，依旧披着青瓷绿的衣衫沉默着。?耒水边的小渡口古朴的神农寺小镇有一座神农寺。它保留了明清时期的样子，破旧，却愈加古朴。言及此处，必须要提一下“神农创耒”这个梗。相传，炎帝神农游历此地，从捕蟹人手里一根弯曲的木棍中汲取灵感，为农民创造出了耒耜，极大促进了当地农业的发展。为纪念神农的伟大创举，人们把这条形状与耒耜有几分相像的河流称之为“耒水”，并在此修筑庙宇，烧香祈福。耒水弯弯，流淌了几千年。神农寺香火不断，一直延续到今天。山脚下的寺庙，竟让我依稀看到几分西藏米林的红教寺庙——喇嘛岭寺的影子。分不清是错觉还是虚幻的想象，一个尼姑坐在大殿中，埋头看书。在步入矿区的窄轨铁路前，花了老鼻子劲才吃上饭。好不容易找到一家贴着“鱼火锅”红字的酒家，门也没有上锁，刚要感慨一下运气不错，便被眼前的场景吓坏，桌子椅子东倒西歪，满地垃圾，似遭抢劫一般，于是赶紧逃之夭夭。又找到一家写着住宿吃饭的旅馆，门一推就开，总算有个像模像样的前台，但任凭我们几个扯破嗓子，都不见人影。无奈之下，只好求助于一个大姐。她指着100米外挂灯笼的某家店，说那里开着。就这样，我们在这家小饭店拯救了濒临破产的胃。腊肉、酸菜、冬笋和紫菜蛋汤足以提供体能支撑，尽管G想吃的土豆排骨和我想吃的爆炒肥肠都没有，实在搞不明白它们为何还会出现在菜单上。?泥泞的小铁轨矿车穿过油菜花田，我们爬上一座雄伟的大桥。这是一座经典的大型石拱桥，有着彩虹般的完美弧形。未料，桥面并不是用来跑三轮或摩托的，通往X矿的一条铁路专用线，歪歪斜斜地铺设在上面。相比通常762毫米规格的矿用铁道，这条铁路的轨距只有600毫米，如果你把目光投向远方，会发现铁轨压根就不是直的，在长焦镜头下分外明显，它毫无规律的摇摆，竟也能一直延伸至视线的尽头。?那么，矿车能否安然无恙地在铁轨上走行呢？答案是肯定的。不然，这小铁路就没有存在的必要了。不过场面还是有几分滑稽，不一会儿功夫，L型电力机车便拖曳着几十台乌黑色的小矿车，哐当哐当地杀了过来。它们像一群摇摇晃晃的企鹅，在雨后泥泞的破烂铁轨上步履蹒跚，发出刺耳的声响。头顶上的那根接触网，在受电弓的不断摩擦下，为我们燃放起白日焰火，和雨水联袂表演着一出奇异的幻术。站在巍峨的大桥之上，脚下是连绵的油菜花田，它们身旁破旧的建筑物，却多半已人去楼空。废弃的职工家属楼墙上的二次元人物画大桥的另一头，是空荡荡的楼房。青苔爬满了墙面，玻璃渣四处弥漫。很显然，他们都走了。我们随意闯进其中一间，电视柜的框架还在，二次元人物的海报高挂在墙上，窗帘上藏青色的花纹，也表明屋主拥有不俗的品位。曾经，这是一个完完整整的、颇具生活气息的家庭，可如今却只留下一些残缺不堪的印记，使人好奇，令人唏嘘。我们无意评判是非，只想忠实记录这一切。相形之下，野猫就幸运多了。它们趴在高处发情，一边窥视着这群闯入者，继而狠狠厮打起来。没有人注意到，雨已经悄无声息的停了。?我们沿着铁轨，一直走到X矿的深处。如果说直轨勉强还能称之为一条直线，那么这些转弯时的弯道，便无论如何都不能冠以弯道的称谓了。它们是折线，而且是菱角分明，有明显夹角的折线。走过那么多条铁路，如此个性鲜明的小铁轨，还是头一遭遇见。我们就这样，来到矿井出现的地方。人和不友好的目光多了起来，闯入者变得越来越突兀。直到一名管理人员模样的中年人出现，让这趟探寻之旅走到了尽头。他似乎很紧张，不断地抽烟，并质问G是干什么的，这让G一度陷入了迷惘。我们是来干什么的？好像就是看看窄轨铁路，拍拍照而已。但这样的回答显然无法让他信服，他用不容置喙的口吻让我们立即离开。尽管被驱离，我们并不怪罪于他，一个对铁道旅行没有概念的陌生人，显然不可能理解还会有人对这些破铁路和破矿车感兴趣。?镇上的孩子就有礼貌多了，他们朝我们挥手致意，还说“祝叔叔们工作顺利”，嘴里简直含着蜜糖。我们就这样离开了衡阳，离开了X矿，好像从来没有来过一样，之后驱车前往M镇，这里距离X矿只有20公里，却已属于郴州的辖区了。最后还要提醒一下，《暴雪将至》就是在这附近拍摄的。?油菜花中的矿车雨后的窄轨铁路折线一般夸张的铁路弯道(责任编辑：周圆_zhouyuan)
旅游	20天内5次5级以上地震宜宾为何地震频发。4日10时17分，四川宜宾市珙县发生5.6级地震，震源深度8千米，周边多地震感强烈。地震专家表示，此次地震仍属四川长宁6.0级地震余震，震级并不算太高，因此引发严重次生灾害可能性不大。图片来源：中国地震台网中心中国地震台网正式测定：07月04日10时17分在四川宜宾市珙县(北纬28.41度，东经104.74度)发生5.6级地震，震源深度8千米。另有网友表示，成都、重庆、乐山、泸州、自贡等多地震感强烈。这已是长宁6.0级地震后，宜宾地区发生的第四次5级以上地震。根据中国地震台网记录，6月17日22时55分，四川省宜宾市长宁县发生6.0级地震后，不到1小时，附近的珙县就在当晚23时36分发生5.1级地震；6月18日早上7时34分，长宁县又发生5.3级地震；6月22日22时29分，四川宜宾市珙县发生5.4级地震。图片来源：中国地震台网针对此次5.6级地震，中国地震台网中心研究员孙士鋐分析，本次地震仍属四川长宁6.0级地震余震。孙士鋐提醒，余震发生后，加之震区雨水天气持续，应注意发生山体滑坡等次生灾害。不过，他也表示，本次余震震级并不算太高，因此引发严重次生灾害可能性不大。此前，6月21日，四川省地震预报研究中心副主任张致伟曾在新闻发布会上介绍，长宁地震震中位于四川盆地边缘，主要地质构造为长宁大背斜、白象岩狮子滩背斜，该区域存在多条小规模的次级断裂，呈纵横交错分布。他当时表示，本次地震余震较多，与震区附近分布的多条小规模的次级断裂触发活动有关。目前余震活动呈现起伏衰减状态。(责任编辑：袁欣_NN7565)
旅游	问号脸乐山大佛被修缮成"小鲜肉"?。自媒体近期疯传的一张被称为“小鲜肉”般的乐山大佛最近，各种关于“乐山大佛修成‘小鲜肉’”的文章由多家自媒体传播，这也引发当地关注。7月4日，记者就此事采访了乐山大佛石窟研究院负责人彭学艺，他表示网传图片应该是经过电脑处理的图像，和现实中的大佛差距较大，修缮后的大佛保留了庄严感和沧桑感。据悉，乐山大佛开凿于唐开元初年(公元713年)，至今已超过1300年历史，是世界上最高大的古代石刻弥勒佛坐像。只是，屹立千年的大佛也有“身体不适”的时候，2018年10月8日，“乐山大佛胸腹部开裂残损区域抢救性保护前期研究及勘测工作”正式启动。在经历175天体检修缮后于今年3月底全面完成并拆除脚手架，4月26日乐山大佛正式“出关”。3月底，完成修缮工作后，正在为乐山大佛拆去脚手架。川报观察记者何海洋摄但此后，不断有自媒体发文称，修缮后的乐山大佛“美白加高光”，变成了“小鲜肉”，并配上大佛修缮前后的对比照，引发网友留言称，大佛“文化沧桑感都没了”“修旧如新是件很可怕的事”。“相关说法不实。”对于自媒体的这些评价，彭学艺经过观察网传图片后表示，这些应是电脑处理过的图像，尤其是脸部、胸部非常“白嫩、光滑”，这和现实中的大佛差距较大，“修缮后的乐山大佛它是保持了庄严感，沧桑感也保留了。”此外，还有网友表示，修复去掉了大佛表面的“包浆”，让大佛失去了千年沧桑感。但是，这些网友真知道这些“包浆”是什么吗？5月15日，记者在乐山大佛景区拍摄的大佛此次“体检”项目负责人、中铁西北科学研究院文保中心副主任孙博在接受记者采访时就曾介绍过，地处三江汇流处的乐山大佛无任何遮蔽物，常年暴露在外，加上气候潮湿、植被侵害，佛身多处都风化渗水，所以这些所谓的“包浆”都是伤口、病害。“大佛胸腹部由于渗水的原因，产生了气鼓，气鼓从很小的气缝鼓出，逐渐崩裂。”彭学艺表示石质文物保护至今仍是世界难题，石窟渗水更被公认为石窟文物的“癌症”，根据近年来的监测，乐山大佛本体出现风化渗水、胸腹部气鼓崩裂、危岩体发育等严重病害，这些破损部位随时有坠落可能，不仅危及大佛本体还危及下方游客游览安全，为此才启动了修缮工作。彭学艺解释，修缮大佛的相关方案经过了多道专家评议审查，该过程有严格的审查程序，此外还有报批程序，最终是经国家文物局批准后才进行的，修缮工作也是严格按照文物法和其他相关法律法规规进行的。此次修缮前的乐山大佛，可以看到佛体有较为严重的“黑斑”记者曾全程跟踪报道过此次修缮工作，在这过去的175天时间，这些来自全国各地的文物修复专家所做的，可不是这些文章中简单所说的“拉皮、擦粉底、抹高光”，他们所做的工作专业、复杂、严谨。(责任编辑：袁欣_NN7565)
