时尚	时尚环保，你扔掉的废物是潮人眼里的宝！。近年来时尚圈也刮起了“环保风”，但不可否认的是很多品牌推出的环保单品噱头大于实质，也有不少品牌只为迎合消费者需求推出环保单品并以此进行营销，这些都算不上真正意义上的环保。因为产品的舒适好看而选择，同时因为这样的选择对环保做出了贡献，这或许才是消费者所期待的环保。◆塑料瓶做成的平底鞋平底鞋随处可见，但你是否知道，有一款平底鞋的制作原料是回收的塑料瓶，无论是英国王妃、美国超模还是时尚达人都已经成了这个2016年才诞生的年轻品牌——Rothy's的粉丝。美版Vogue称之为“对地球最友好，而且是最美丽的鞋子”。图片来源/Rothy's官方网站截图虽然看起来Rothy's与其他平底鞋没有太大区别，但这个品牌所有鞋子的针织鞋面原料完全来自可循环利用的塑料瓶，通过科技工艺将塑料瓶制成小塑料片，再加工成实心的小塑料球，然后变成柔软的纺织纱线，用无污染的染料染成各种色彩。图片来源/Rothy's官方网站截图最后再采用无缝3D编织科技制作而成，没有布料拼接造成的浪费，脏了甚至可以扔进洗衣机直接清洗。图片来源/Rothy's官方网站截图到现在为止，Rothy's已经赋予了超过2600万个塑料瓶“新生命”，这个数字一直在更新，在品牌官网可以实时看到被回收利用的塑料瓶数量。图片来源/Rothy's官方网站截图此外，Rothy's的鞋垫来自循环环保泡沫，鞋底采用无碳橡胶鞋底，以减少不必要的石油消耗。图片来源Rothy's官方网站截图英国的梅根王妃就不止一次被拍到穿着Rothy's出行，维密天使、超模KarlieKloss也是Rothy's的粉丝，不仅日常必备，还在ins上疯狂“安利”。图片来源Rothy's官方网站截图除了环保，Rothy's打动消费者的原因还在于它的好看和百搭。目前，Rothy's有尖头平底鞋、乐福平底鞋、芭蕾平底鞋、男女同款休闲平底鞋等款式，无论是牛仔裤、裙装还是正式的套装，都可以轻松搭配。◆咖啡渣制成的太阳镜德国设计师JulianLechner曾用咖啡渣做成咖啡杯并在2018年获得了德国红点设计大奖。如今，咖啡渣再次得到利用，被做成了太阳镜。图片来源/Ochiscoffee官网截图这款由咖啡渣制成的太阳镜，由乌克兰的Ochis公司设计。太阳镜还添加了亚麻的成分，可100%生物降解，时尚的同时也十分环保。图片来源/Ochiscoffee官网截图这种太阳镜在Ochis官网有售，6款太阳镜样式时髦，颇有复古的雅痞气息。图片来源/Ochiscoffee官网截图◆回收材料做成的服装Pangaia是一个集科学家、技术专家、艺术家和设计师于一体的团队创造出来的环保极简品牌，其发布的“可持续衣橱系列”包括T恤、连帽衫、运动裤等单品。图片来源/Pangaia官网截图跟普通衣物不同的是，这些单品都由回收的材料和塑料制作而成，采用纯天然植物染色。简单百搭的设计让衣物增加了更多实用性。?图片来源/Pangaia官网截图Pangaia每件产品在出售时，都会附赠TIPA包装，这是一种塑料替代品，不需要后可放在堆肥箱，24周之后能够完全降解。◆回收帐篷制作的包袋TheNorthFace与英国设计师品牌ChristopherRaeburn联名发布了一个包袋系列。这个系列的抽绳背包、托特包和旅行包的面料均来自回收的TheNorthFace帐篷，尽可能减少人为浪费。虽然是用回收的帐篷制作，但是明黄色的包外观时尚，每款包还都设有内袋，提供额外储物空间。三款包都可以折叠收纳，非常方便。图片来源/TheNorthFace官网截图(责任编辑：温欣_NB11808)
时尚	林青霞29年前穿的一条裙子，美到发光！。电影《滚滚红尘》数码复刻版的上映，林青霞与张曼玉的一张29年前的合影被曝光。这张照片不仅“惊艳”了世人，还引发了一波“港风”怀旧的热潮。那个年代女星的经典造型，到今天也没过时。这张照片拍摄于1990年，林青霞、张曼玉凭借电影《滚滚红尘》分别获得金马奖最佳女主角和最佳女配角。照片上，左侧的林青霞身着一条深V泡泡袖丝绒礼服裙，右侧的张曼玉在抹胸裙外随意地披了一件丝绒外搭，垂坠夸张的耳饰配上一头微卷的过肩长发。看过照片的人不免感叹：真不愧一对佳人，芳华绝代，美到了骨子里。在感叹美人的同时，照片上，林青霞的裙子也引发了网友热议。这种深V宽摆裙，有一种复古与现代的碰撞感，也是“文艺女神”汤唯喜爱的单品。不久前，汤唯出席某活动时，就身穿同款裙装。图片来源/Mofiel定制官方微博另一组照片上，汤唯的造型与神态也和林青霞、张曼玉两人如出一辙。同样是偏分微卷的秀发，夸张的耳饰，简约的黑色系穿搭，文艺气质扑面而来。图片来源/视觉中国旧照的再度翻出，也引发了一股复古“港风”的怀旧潮。在没有美颜和PS的年代，女明星们或艳丽或清纯，美得各有特色。图片来源/豆瓣截图那个年代的女明星的着装风格偏性感，各种低胸、贴身、高开衩裙，勾勒出女性曼妙多姿的身材曲线。在色彩选择上，多以浓烈的单色系为主，红色、黑色、黄色是最常见的。图片来源/豆瓣截图1993年，巩俐第一次参加戛纳电影节时，以一件剪裁别致的白衬衫出镜，在戛纳的海边留下经典一刻。图片来源/《男人装》官方微博26年过去了，巩俐的这组大片就像她主演的获奖电影《霸王别姬》一样，令人难以忘怀。去年，电影《芳华》的女主角苗苗就在抵达戛纳后也穿上了白衫黑裙，以相近的造型致敬巩俐的经典Look。翻看旧照你会发现，Boyfriend风在当年就曾经盛行。各种垫肩和Oversize的牛仔外套，穿在王祖贤的身上平添了一份洒脱不羁。图片来源/豆瓣截图这么多年过去了，牛仔外套就没有退出过潮流。现在的女星就连穿法和墨镜的搭配都和当年如出一辙。图片来源/视觉中国梅艳芳和张曼玉的身上，都有“大女人气”。皮夹克配牛仔裤，穿出了女人独有的飒爽英姿。如今的女明星们也玩起了复古，仔细看看，就连裤子上的拼接卡通图案和皮带也跟“前辈们”一模一样。图片来源/豆瓣截图图片来源/视觉中国除了着装外，那个年代女明星的发型和妆容，也比较艳丽。崇尚自然的眉型，着重鼻影和修容。图片来源/豆瓣截图夸张的配饰，特别是造型感强的耳环和项链，也成为“港风”的标志性元素。关于这一点，“小花”们也“继承”了下来。图片来源/豆瓣截图图片来源/豆瓣截图?另外，贝雷帽是那个年代女明星拍摄沙龙照时出镜率很高的单品。搭配裙装或裤装皆可，彰显了她们俏皮又清纯的一面。图片来源/豆瓣截图、视觉中国当年的烫发造型追求“大波浪”，蓬松浓密的一头秀发是必备的。有“小张柏芝”之称的宋祖儿，也很喜欢这样的卷发，配上艳丽的红唇，给人复古惊艳的感觉。图片来源/豆瓣截图、视觉中国(责任编辑：温欣_NB11808)
时尚	KK与维密终止合作因舞台上的美腿不真实？。近日，超模KarlieKloss接受英国版Vogue采访，透露了与维密终止合作的原因。KK称：“我决定不再与维密合作，因为我认为这个形象既无法反映最真实的我，也无法向全世界的年轻女性们传递关于美的定义。”顶级超模的开挂之路展现真实的自我，似乎小时候KK就已经明白了“做自己有多么难能可贵”。92年出生的KarlieKloss，自小学习芭蕾，性格外向的她特别讨人喜欢。KK从小就身高异于常人，比同龄的男孩子都高出不少，但也因此受到不少嘲笑。可她却丝毫不介意，“我的身高是上天赐给我的礼物”。由于她的身高优势，她参加了一个慈善走秀，秀中，她被模特星探发现，从此走上了职业模特的道路。凭着逆天大长腿，以及现代感十足的勾人眼神和台步，她迅速成为圈内备受青睐的秀场宠儿。年仅15岁便被经济公司挖掘出道。在签约的当年，小KK就登上了国际T台，随后她又被Dior看中，变成了T台常驻女神，单一个季就走了64场。初露锋芒，2011年，19岁时，她登上了维密的舞台。甚至维密的“金翅膀”当时就是戴在她的身上。作为非天使（既没有签约），她竟有三次出场，并作为闭秀模特。Karlie越来越频繁地参与到维密的广告和活动中。2013年KarlieKloss确认成为维密签约天使。2017年的维密，闭幕的时候，小KK主动拥抱了因为摔倒而失落的奚梦瑶，拉着她的手一起完成了谢幕。这个女神有点暖！回归时尚圈，2017福布斯模特收入排行榜，她以900万美元的收入排在全球第七位。这里为什么易姐会用到回归这个词呢？因为曾经在大家以为她要在模特行业越走越远时，她毅然决然地放弃了维密的天价续约合同，暂别了这个无数女生梦寐以求的舞台，跑去当了码农。正值势不可挡之际，2015年初却传出她解约的消息，还是让业界感到有点措手不及。维密高级创意EdRazek表示，“我们跟Karlie就是否离开维多利亚的秘密秀场讨论了几个月，在合同期结束时我们尊重她的离开。2017年，其实是她重返维密秀场。离开维密舞台，但KK在时尚界的影响力仍不会减弱，不论是街拍，走红毯，拍封面大片，还是走秀，她的美无时无刻展现着她的自信，她的美。梦想背后没有她不能做的虽然很多人都说小kk是老天爷赏饭吃，但是她在背后付出的汗水也不比其他人要少。对自己要做的事，这个姑娘，一直以来都有着强大的自控力。当了模特之后，她就要比之前更注意自己的体型。她很爱吃甜的，但是她却无比严格的控制着自己的糖摄入。最可贵的，KK不仅仅是一名颜值身材出众的超模而已，更是一个有思想有远见有智慧的女性。开拓时尚事业，她也不忘延续自己学霸的一面。她深信“教育是最好的投资”，于是，她考入了纽约大学，开始学习计算机编程，写代码，拆电脑，做实验……完全回归到普通大学生的校园生活。上学期间，KK可不是混学历，她切切实实地下功夫去学习了编程，而且还自己编辑出一台可以运送饼干去另外一间教室的无人机。为了帮助其他女性更加了解编程，她还推出了一个奖学金项目“KodewithKlossy”，联合纽约编程学校FlatironSchool，免费向13-18岁的女性提供两星期的编程课程。因此，她还登上了《福布斯》的封面。她抽出精力投入到慈善中，创造自己的曲奇饼干品牌，将收入的一大部分用于慈善公益；与眼镜品牌打造系列，用其中部分收益为低收入家庭公立学校修建菜园、种植健康食物......不管是走秀、编程，还是做公益项目，小KK把每件事情都用心做到了极致。正是如此优秀的KK，不但收获了开挂的事业，更收获了幸福的爱情。继去年10月18日举办正式婚礼后，KarlieKloss身着JonathanSimkhai白色礼服，与老公JoshuaKushner在美国怀俄明州举办了第二场更加轻松欢快的“西部牛仔”主题婚礼，甜蜜浪漫。而她的老公也是大有来头。Jonathan出生豪门云集的纽约上东区，毕业于哈佛商学院，是全美有名的富二代。如果说到这你没概念，那提起他亲哥你一定知道，就是特朗普的女婿，伊万卡的老公——JaredKushner。但两个人的关系并不存在谁依附谁，各自有稳定的工作和交际圈，在成长路上一路扶持，又在对方面前天真的像个孩子。独立又亲密，相爱又自由。这大概就是势均力敌的爱情。浮躁喧哗的时尚圈里，始终坚守着自己的梦想，自己的爱情，自己的生活，按照自己的节奏一步一步向前走着，不被外界任何声音打扰，KK活得热烈而单纯。看到小KK，才知道，这世上比你好看比你有钱不可怕，可怕的是，比你好看比你有钱的人比你还努力。完美标准不用你告诉我而看似一直在用完美标准要求自己的KK，为什么会在采访中说她在维密的形象无法反映最真实的自己呢？向全世界的年轻女性传递关于美的定义又是怎么理解？20多年来，维密对模特的身材和比例有着最严苛的要求。能够走上维密舞台的模特们，个个外貌出众、身材高挑，正如她们被称为“天使”，名副其实。模特们为了控制身材，坚持锻炼，精确饮食，秀场上的荣耀他们值得拥有。但从大约2008年开始，美国社会的风向开始变了。人们不再拘泥于对“完美”的定义。一场叫做“BodyImageCampaign”的“形象自爱”运动开始兴起，鼓励每个人能够直面自己的身体，坦然且自信地接受自己的形象，不因外形而焦虑、自卑、嘲笑他人或自我贬低。#MeToo运动的兴起，又加速了女性意识的觉醒。近年，蕾哈娜进行了内衣品牌“SavagexFenty”首个系列的走秀。文胸尺码从32A到44DD，内裤尺码从XS到3X全都有。走秀的模特不仅仅是那些好身材的模特，还有孕妇、胖胖的妹子，打破了人们对内衣走秀的偏见，也为那些真实展示自己的美的人们打了一针强心剂。易姐不去评论哪种追求是对是错，你可以追求更完美的身材，拥有改变自己的权利，你也可以认为自然的样子就是最美的。但无论如何，希望你的决定并不是由于别人的嘲笑讽刺，或者是为了取悦别人，而是要遵从自己的内心。关于美的定义怎么理解？对美的局限应该永远开放。(责任编辑：温欣_NB11808)
时尚	娜扎即兴表演新疆舞比颜值更圈粉的是时髦衣品！。昨天娜扎更新了一段自己跳新疆舞的视频，易姐看完只想说两个字：太美了！视频中，娜扎身穿黑色吊带上衣，两条麻花辫少女感十足随手一截图就是一副绝美画面娜扎的黑色吊带来自Reformation，蝴蝶结和荷叶边的细节设计，超甜了每次看到娜扎，易姐就会感叹老天爷的偏心，而且娜扎绝对是一个生图比精修还好看的girl,不管什么角度的路人镜头下，都依旧让人惊艳，感觉修图师都要失业了其实之前娜扎经历过一段尴尬期，虽然有颜值，但妆容和穿衣方面总会拖后腿，整个人看起来没有那么惊艳有点老气的感觉但娜扎一直在不断摸索自己的风格，剪了短发，穿衣风格也越来越甜美活泼，尤其是这一年，时尚品味更是直线飙升红毯再也没有失手过前一阵子的戛纳电影节上，娜扎身着AlexanderMcQueen?2019年早秋系列手工刺绣人造钻石玫瑰图案真丝薄纱束腰连衣裙亮相，完全就是高贵公主既视感换上这件AlexanderMcQueen2019早秋系列礼服，又立马变成气场全开的女王，大气与优雅并存因为高挑的身材和绝世美颜，总可以把任何风格的服装都驾驭的服服帖帖大露背的黑色鱼尾裙浪漫婀娜，优雅与甜美的完美平衡，诠释高级的性感穿起最适合她的仙女裙来更是毫无压力水绿曳地鱼尾裙清新迷人浅紫色金丝花卉刺绣礼服优雅大方，华丽的刺绣融合花卉元素，大气恬静，仙气逼人而且不是空有其表，是一种由内而外散发出来的自信迷人气质其实经历过这种蜕变的女星也有很多，像娜扎、佟丽娅、周冬雨等等都是，经历过一系列成长之后，找到最适合自己的方向，才有了现在这种老娘最美的气势。这种由内而外散发出来的自信，是一切美好状态的本源私服方面更没的说，易姐已经被娜扎种草了许多单品了，而且娜扎的私服风格都是随性简单中又带着一点少女感的单品，不浮夸又很得体，很适合大家日常借鉴~娜扎之前也说过，自己喜欢的风格是舒服随性适合自己的易姐整理了娜扎衣柜中出镜率最高的两种单品~快来看一下吧印花T恤黑色印花T恤搭配同色系百褶裙，随性中透着甜美感粉嫩的印花T恤超级减龄~配上一条牛仔裤又多了一丝帅气街头感偶尔也会和打底叠穿，不仅可以增加造型层次感，还有防晒的功效哦~今年这种打底衫和T恤叠穿的方法真的很流行~大幂幂、baby等都这样搭过~甜美仙女裙没有连身裙的夏天是不完整的夏天！娜扎的小裙子每一条都超级好看~让易姐印象最深的是娜扎在日本旅行时穿的这条泡泡袖的白色连身裙甜美气息十足，完美诠释了什么是仙女在人间！另一件斜肩波点款式的连身裙则多了点复古感还有各种可爱的小吊带款式，看的易姐分分钟想去度假~虽然娜扎总给人一种甜美少女的感觉，但其实她的内心却比谁都要坚强，之前在恋爱观察节目《喜欢你我也是》中，娜扎的恋爱观也很正谈起面包和爱情哪个更重要时，娜扎说“面包可以自己挣，你给我足够的爱情就够了”还表示“女生首先要有事业，独立的经济能力，才会自信”，活的十分通透了这种美丽又自强的女生，试问谁能不喜欢呢(责任编辑：杨雅婷_NBJ11328)
