游戏	全新冒险开启《我的世界》村庄更新正式上线。全新冒险开启《我的世界》村庄更新正式上线《我的世界》是一款高自由度的沙盒游戏，着眼于探索更多的优质内容和新鲜玩法，为各位冒险家搭建了发挥想象力和创造力的舞台。自《我的世界》中国版上线以来，越来越多充满热情的冒险家加入到这个世界中，开始自己的创造之旅，如今注册用户已突破两亿人。《我的世界》中国版今日迎来重磅更新，全新村庄版本正式上线，各位冒险家可以体验到全新的游戏内容与玩法。村庄保卫战已打响，你准备好了吗？村庄版本更新全新组件亮相新版本的村庄迎来了焕然一新的外观。一方面，村庄会根据生物群系的特点展现不同的面貌，以适应不同的气候、地形、植被等条件，平原、沙漠、稀树草原、针叶林等地貌都会拥有各自的村庄外观；另一方面，新版本共更新了7种村民皮肤，分别对应不同部落，每种皮肤都有着不同风格和装扮。除了外观上的变化，村民的职业也有了很大的拓展。冒险家可以给无业村民赋予职业，而赋予职业的方法，就是在他身边放一个对应的职业工作台，例如放一个砂轮，他就会变成铁匠，总共分为15个具体职业。所以在新版本中，每个无业村民都是极为宝贵的资源。各职业村民有自己专属的作息时间，他们白天会到达工作地点进行工作，晚上则回家睡觉，如果你想要找某个职业的村民，找到对应的工作台即可。引入了全新生物群系是此次村庄更新的一大亮点。新村庄不仅增加了可以为冒险家带来世界各地材料的流浪商人，可爱但发脾气时会向你吐口水的行商羊驼，还加入了对村庄及村民安全造成威胁的新破坏者，如掠夺者、劫掠兽等，它们会在村庄遭受袭击时出现，给各位冒险家带来不小的麻烦。值得一提的是，村庄增添了一个全新角色——小村民，这些孩子尚未从事工作，每天无忧无虑，互相追逐嬉戏，充满好奇和天真，为村庄带来了无限的生机与活力。此次村庄更新还带来了全新的供需体系、完善的交易机制，满足了众多冒险家的交易需求。新加入的村民的好感系统也极大提升了游戏的可玩性，长期的交易和维护村庄安宁会让村民对冒险家的好感度上升，好感度高，买东西时便可以获得折扣，反之如果伤害村民，那么就别怪村民变成奸商了。《我的世界》自由创造，无限探索的特点，为各种趣味玩法的诞生提供了土壤，也为冒险家打造了一个又一个富有魅力的游戏世界。在未来，《我的世界》中国版将继续满怀激情与热血，开发更多优质玩法，拓展游戏边界，深挖游戏价值，与各位冒险家一起努力，共同成长，一起用匠心营造美好世界。关于《我的世界》：网易游戏代理的《我的世界》（Minecraft）是一个关于方块与冒险的游戏，玩家可以独自一人或与朋友们一起自由冒险，探索随机生成的世界，创造令人惊叹的奇迹。无论是建造简单质朴的小屋，还是拔天倚地的城堡，尽可自由发挥你无穷的想象力。(责任编辑：解腾轶_NBJ10775)
游戏	魔兽60年代团队副本之王圣骑士套装大解析。说到六十年代，联盟副本进度基本都是远远领先于部落。一方面是联盟种族天赋偏PVE化，另外一方面就是联盟有圣骑士这个职业。你没有看错，六十年代圣骑士这个职业在PVE方面完爆了部落的萨满，只有回蓝方面萨满有点儿优势。有个笑话就是说，圣骑士光一个王者祝福+拯救祝福就等于一个萨满。虽然说是笑话，但是一个增加全属性10%和一个指定减少仇恨的技能确实也太逆天了点吧。直到后期，暴雪才给了萨满一个减少仇恨的图腾，但是还是没有圣骑士的拯救祝福实用。接下来我们还是看看圣骑士的套装吧，在团队副本方面圣骑士很厉害，但是套装比萨满差一点。一、光铸套装(2)套装：+200点护甲值。(4)套装：攻击强度提高40点。(6)套装：有一定几率在近战攻击时使你的伤害和治疗效果提高最多95点，持续10秒。(8)套装：+8所有魔法抗性。对比萨满的套装，圣骑士的T0就差的很了。加了很多无用的精神属性，一方面圣骑士治疗主要是依靠神圣的暴击回蓝，同时PVP也只有惩戒这个天赋可以选择。那个光铸护手居然加了14点精神!?简直让圣骑士眼睛流血啊，还有前期比如光铸护腕什么的，拍卖行一大堆连圣骑士都看不上。最惨的是造型也非常难看，一个马桶头更加使得套装不讨喜。PVP：D+，好歹装备还是带了点力量和敏捷，套装属性也是走PVP路线，凑合着用PK死的不是太难看。PVE：D-，这装备连治疗都不行，你下熔火之心等着被团长骂到死吧。二、魂铸套装(2)：+8所有魔法抗性。(4):有一定几率在近战攻击时使你的伤害和治疗效果提高最多95点，持续10秒。(6):+40攻击强度。(8):+200护甲。T0.5就要比T0出色很多了，大家先不要误会我意思，我意思不是说T0.5过于出众。是T0太烂造就了T0.5的强大。实际上魂铸这个套装也不是太强，因为这个套装也加了不少无用的精神属性。整个套装实际上就个手套不错，其它部件要么加了精神，要么加了回蓝。没人会用这个套装下副本吧?T1获得难度不见得比T0.5高啊，外加基佬紫让这个套装更不讨喜了。PVP：B-，不清楚这个套装到底定位是什么，圣骑士PK大致还是走物理惩戒路线，这个套装实在有点四不像。PVE：C+，下下副本还是可以，带有一定的治疗加成和回蓝属性，但是综合来说被T1甩一大圈。三、少校的壁垒/庇护(2):使你打出致命一击的几率提高1%。(2):+6智力。(4):使你的制裁之锤的冷却时间减少10秒。(6):+15耐力。首先我要和大家说一声对不起，上一篇的萨满装备中，军装我忘记写了元素萨满套。不过这套装确实没什么用，绝大多数萨满PVP还是选择了增强。所以圣骑士这里我也只写偏物理伤害的少校的庇护，请大家谅解(法惩圣骑士理论上也是可以PK的，但是面对生存能力高的职业根本没办法打，同时也不可能和德鲁伊一样走消耗流路线)。军装属性非常亮眼，光是一个减少制裁之锤10秒冷却就让控制技能稀少的圣骑士们笑开了花。提供了2%物理致命一击属性，还带有少量的智力和精神。前期PVP只有军装可选，或者只能在BWL和战士抢散件了。PVP：B+，套装加的属性稍微次了一点，强大的就是那个减少制裁之锤CD的属性。配合防御天赋的强化，35秒一次真的很可以了。PVE：D-，穿这个进熔火之心，怕是第二天就被踢出公会了。四、秩序之源套装(3):使光明审判造成治疗效果的几率提高10%。(5):使你的法术造成致命一击的几率提高1%。(5):使你造成致命一击的几率提高1%。(8):圣骑士对敌人造成近战伤害的时候有一定几率为整个小队回复189to212点生命值。圣骑士的T1看起来真的很可笑，如果是治疗套装，那为什么有部件还加力量?如果是PK套装，为什么散件都是加的治疗属性?所以说在所有职业中，圣骑士的T1是最失败的。唯一的优点就是好看吧，金灿灿的和黄金圣斗士一样。最后八件套的属性确定不是用来搞笑的?PVP:B-，整个套装有一定的力量加成，可以耗死某些比较渣的职业。PVE:B+，瘦死的骆驼比马大，为了进军BWL，只能凑合用用这个套装了。五、思考者护甲祖尔格拉布套装对于PVP来说非常不错，特别是胸甲完完全全就是一个极品。腰带和护腕也很强，可惜加了一个不伦不类的治疗效果。值得一提的是套装的项链，加0.5秒制裁之锤的时间，在PVP方面是可以一用的。饰品就算了，比较鸡肋。六、审判套装(3)套装：使圣骑士的光环影响范围的半径延长10。(5)套装：提高所有法术和魔法效果所造成的伤害和治疗效果，最多47点。(8)套装：对圣骑士的审判目标造成60到67点额外的神圣伤害。可能是魔兽世界中圣骑士最美型的套装，黑红相间的配色，繁多的细节。整个套装仿佛代表了圣骑士的光明和圣洁，公平和正义。实在是太帅了，这个套装就是典型的法惩套了，可以下副本同时也可以下战场。套装属性中规中矩，都可以一用。缺点就是装备虽然带了力量和法伤但是不带敏捷，可以说是R14法伤套装的缩水版。PVP:A，比R14略弱，因为装备中带了抗性，所以属性缩水了。PVE:A,比T1综合属性要强，但是和萨满一对比来说并不是质的飞跃。帅气度：S++，太帅了，直到现在，笔者的圣骑士外形还是幻化的T2。七、元帅的庇护(2)套装：+20耐力。(3)套装：使你的制裁之锤的冷却时间减少10秒。(6)套装：提高所有法术和魔法效果所造成的伤害和治疗效果，最多23点。对比少校套更加精简了属性，没有精神的加成。取而代之的是实实在在的每秒回蓝，同时套装带来了致命一击和法伤。理论上来说圣骑士PVP肯定是需要R14的三件套的，3件套属性对圣骑士的加成实在是太大了。缺点就是装备等级摆在这里，面对NAXX的对手会显得比较无力。同时怀旧服开了，想要R14获得难度巨大。你需要一直专业的团队没日没夜的工作，还需要准备很多身外之物。PVP:S-，圣骑士的PVP套装属性我很喜欢，但是就是装备等级相对不高。PVE:B-，带有一点的治疗量和回蓝属性，凑合下下三大估计没问题。八、复仇者套装(3)套装：使你的审判法术的持续时间延长20%。(5)套装：提高所有法术和魔法效果所造成的伤害和治疗效果，最多71点。强大的PVP套装，整个套装可以说是加强版的R14，对比R14基本也就是耐力加成没那么高罢了。像胸甲整整有1.5%的物理暴击和1%的法术暴击!几乎完爆了R14!缺点也是有的，一是套装属性三件套加成稍微差了点，同时装备也加了少量精神这个无用的属性。搭配圣骑士的R14基本就是骑士最终的PVP套装了，但是骑士的套装和萨满比起来还是差了一点。比如要PVP必须要元帅的三件套，这点萨满倒是不需要。PVP:S，以散件来说都是非常优秀了，套装属性五件套加成不错。PVE:A-，带有部分的治疗能力和不低的智力，就是回蓝能力非常堪忧。九、救赎套装(2)套装：使你的圣光审判所恢复的生命值提高最多20点。(4)套装：使你的圣疗术的冷却时间减少12分钟。(6)套装：你的圣光闪现和圣光术有一定几率令你的目标获得神圣之力的效果。(8)套装：你的清洁术也会为目标回复200点生命值。当年外号叫圣斗士套装，圣骑士的T3套装是完完全全的治疗套，也是唯一的治疗套。因为整个套装不加力量，不加敏捷。但是这个治疗套装可以说是四大治疗中最差的，T3强就强在套装属性的加成，圣骑士这个套装属性和其它职业比起来真的是差了不少(萨满：嘻嘻嘻，我终于在装备上比圣骑士强了~~)。小编我当年也是T3圣骑士，真是羡慕其它三个治疗职业啊。PVP：B+，惊人护甲和装备等级，可以打死一些没有回复能力的职业。PVE：S-,四个治疗职业中最差的T3套，单件来说区别不大，但套装加成实在坑爹。圣骑士这个职业以强大的团队加成能力让联盟轻松称霸副本，但是代价就是PVP和套装偏弱。野外最大的敌人就是三大布甲，几乎没办法打。如果开了怀旧服，萨满没有改动的话，联盟副本进度依然还会大幅度领先部落。骑士在五人本表现一般，甚至还比不过萨满，练级方面也是非常差劲。需要玩圣骑士的新手玩家可要提前做好准备。(责任编辑：解腾轶_NBJ10775)
游戏	【新岂闻译事】骑上“沙漠骆驼”莽穿奥丹姆沙漠！。让简单的语句引人会心一笑，给和缓的节奏带上绚丽色彩——一张描述简单的卡牌，灵活的翻译能让它在异国他乡重获新生，不再水土不服。给异国语言在本地以绝妙的新生，一直是本地化团队最大的乐趣。在暴雪中国的支持下，且听网易大神作者星云上行与暴雪中国的洛克莱逊为各位娓娓道来。炉石传说最新版本《奥丹姆奇兵》正在火热预售，探险者协会这群炉石玩家的“老朋友们”在宣传片中悉数亮相。在奥丹姆尘土飞扬的沙漠中，怪盗军团也许正在崛起，但是希望将伴随着探险者协会而来！雷诺、伊莉斯、布莱恩和芬利爵士将和我们一同挖掘宝藏、对抗坏蛋。而在版本主题引起热议的同时，这支轻快好听的宣传曲也收获了广泛的好评。不过歌曲旋律优美动听，想把歌词翻译的朗朗上口可就没那么容易了。让我们稍稍放下新版本公布时的激动，来考究一下这支宣传曲的翻译吧——眼熟很正常，这个动作其实是广告界的经典设计。尚格·云顿在2013年底为沃尔沃拍摄的一则创意广告中站在两辆倒行的沃尔沃重型卡车的后视镜上，随着两车车距的逐渐拉开，尚格·云顿轻松且大胆的展示了教科书般的一字马。这个动作虽看似平凡，却成就了经典，文案结合尚格·云顿自身经历，搭配天后恩雅轻吟浅唱的《OnlyTime》，还映射了沃尔沃造车的认真态度，宣传了最新的“动态转向系统”，效果堪称完美。此片一出，引发了各路英雄的竞相模仿，收获了不少致敬者，当然也包括雷诺·杰克逊（和设计宣传片的暴雪员工们）。在本地化过程中，这一段的歌词翻译经过了一些取舍。这段的英文歌词为“There'ssurelyscorchingdeserts，adventureandmuchneedednarcissism.”中文直译，就是“沙漠冒险酷热难当，你需要非常多（多到自恋自大自信爆棚）的勇气。”这种勇气用现在玩家社群里流行的一个字来描述，就是“莽”！不过如果忠实于英文直译，就出现了一点小问题——首先这样并不方便歌手来唱，韵脚简单之余也在原意上有些干瘪。同时雷诺在这里一字马的夸张动作与“勇气”有些不搭。“虽然确实一字马与勇气确实没啥关系，不过换成雷诺来做就从重卡变成了骆驼，动作难度反而高了点，谁让骆驼没有动力转向系统呢。”星云上行两眼放光，跃跃欲试。洛克莱逊单手扶额，“别以为我听不出来你的意思是换成行驶平稳的重卡你就能上……洗洗睡吧。”在进行翻译时，为了让旋律更加的顺口以便于传唱，本地化团队思索再三后把这里改成了“当心骆驼把你掀翻”。这样一则与前文的“困难、作伴、掀翻”韵律和谐，二则也能方便歌手演唱时合理地断句、发力，让歌曲在整体效果上更加和谐。毕竟这支“夺宝奇兵”是要去拯救奥丹姆的，怎么能在气势上落了下风！除此之外，“当心骆驼把你掀翻”也与视频中的画面音画结合，便于直观理解的同时也添加了一丝戏谑感——雷诺的性格我们在《探险者协会》已经感受颇深，而这样一个充满活力的“莽夫”在得意炫耀时翻车拥有很强的节目效果，毕竟一字马跨大了，容易闪到腰！这样翻译在原有意思的基础上，让宣传片的故事性得到了延续。不论是歌手、监制还是本地化的团队，最终对这项改动都感到非常满意。而宣传片公布后观众们对歌曲的赞美，更是他们喜爱的证明。沙漠中有太多的事情等待着你，赶快为提灯加满燃料，保养好你的皮鞭，为骆驼配上鞍座！8月7日，快来沙丘翻涌的奥丹姆，与勇敢的探险者协会们一同前来挫败怪盗们阴谋吧！我们旅店见！(责任编辑：解腾轶_NBJ10775)
游戏	《莱莎的炼金工房》公布特别影片多场景展示。光荣旗下GUST工作室新作《莱莎的炼金工房~常暗女王与秘密藏身处~》今日（7月5日）首次公开了游戏的特别影片。让玩家得以初窥游戏的战斗系统、调合系统以及采集系统，还能观赏到莱莎在美景中奔跑的场景。精彩弹幕，尽在客户端《莱莎的炼金工房~常暗女王与秘密藏身处~》PS4/Switch中文版将于2019年9月26日与日文版同步发售，Steam版将于2019年10月29日发售，目前游戏的预购已经开放。视频部分截图：(责任编辑：解腾轶_NBJ10775)
游戏	《风暴英雄》夏日促销来袭！超值买赠优惠限时回归。7月5日-7月14日活动期间，玩家在暴雪游戏商城和暴雪游戏直充专区购买指定份额宝石即可免费获赠对应的稀有战利品箱（非季节限定），其中，首次使用云闪付APP于暴雪游戏直充专区购买”1050枚宝石*2”即可享受15元立减优惠！数量有限，先到先得！*《风暴英雄》稀有战利品箱可以开启包括英雄、坐骑、皮肤、喷漆等物品在内的战利品，且可保底开出至少一件稀有或稀有以上级别的物品。活动规则：战网平台*每购买1份”1050枚宝石”，即可获赠12个稀有战利品箱；*每个战网账号在战网平台最多可购买10份”1050枚宝石”，获赠120个稀有战利品箱。暴雪游戏直充专区*每购买1份”1050枚宝石*2”，即可获赠24个稀有战利品箱；*此外活动期间，在电脑端打开暴雪游戏直充专区,单笔下单购买并使用云闪付APP扫码付款，就可以享受15元的立减优惠（仅首次优惠，每日限量3300笔）；*每个战网账号在该平台最多可购买5份”1050枚宝石*2”，获赠120个稀有战利品箱。每个战网账号可同时参加战网及暴雪游戏直充专区的促销活动，即至多可获赠240个稀有战利品箱；上述商品将在购买后直接发送至对应战网账号内，请注意邮件通知，如超过一定时限仍未收到，可联系客服处理。如果你有还未收集的心仪皮肤和坐骑，这次的夏季促销一定是扩充你收藏的好时机！更多关于《风暴英雄》夏日促销详情，还请关注官网（fb.163.com）最新动态。我们时空枢纽见！(责任编辑：解腾轶_NBJ10775)
游戏	《荒野大镖客2》登陆PC证据曝光R星也逃离不了真香。自从《荒野大镖客2》在PS4和Xboxone上发售以来，受到了许多玩家的喜爱，与此同时，也有着不少玩家在猜测《荒野大镖客2》能否在会登陆到PC平台上，毕竟《GTA5》就采用了先登录主机平台，随后登录到PC平台的操作。由于《荒野大镖客2》的火爆，导致我们在网上可以看到各种各样版本的暗示或者是“证据”，有的是官方露出的蛛丝马迹，有的则是来自民间爆料，但是今天，外国媒体又发现了一个关于《荒野大镖客2》登陆PC的证据。这次的信息是来自于R星官方社交俱乐部网站的源代码。用户JakoMako51在推文中表示，自己发现了R星的社交俱乐部源代码中有提到《荒野大镖客2》PC版的成就。他推特中写到：“《荒野大镖客2》将登陆PC的事实现在已经相当明显了。#RDR2#reddeadredemption2pc#RedDeadRedemption2#rdr2pc#reddeadredemptionRDR2_PC_Accomplishments:"Accomplishments"Youcansearchfor"RDR2_PC"inthefollowinglink:https://s.rsg.sc/sc/js/20190628bbee/build/locale-en-US-json.js”对于R星自身来说，将《荒野大镖客2》搬到PC端也的确是有利有弊。好处是会让更多的玩家了解这款游戏，同时R星也会捞取更多的利润；不利的则是R星与主机厂商——索尼还有微软的关系，毕竟游戏登录到PC端会影响到主机游戏的销量。同时由于《GTA5》与《荒野大镖客2》完全不属于一种类型的游戏，比如《GTA5》的游戏节奏更快更休闲，而《荒野大镖客2》的玩家更为成熟，游戏节奏也更为缓慢。目前官方还没有正式宣布《荒野大镖客2》将会登陆到PC平台，但是R星的母公司TakeTwoCEO曾表示，对于他们来说将《荒野大镖客2》带到PC平台是一件令人愉悦的事情，看来在官方内部，还是很希望《荒野大镖客2》登陆到PC平台上的。并且基于PC端的配置，如果《荒野大镖客2》可以在PC端运行，那么画面以及帧数又将会上升一个档次。(责任编辑：解腾轶_NBJ10775)
游戏	Epic喜加一福利：《胡闹厨房》免费领取另附新福利预告。Steam上的夏促活动正在如火如荼地进行中，Epic也不甘示弱，该平台每周发放免费游戏福利的“喜加一”活动更是吸引了不少玩家的眼球。本周的免费游戏正是大名鼎鼎的《胡闹厨房》(《Overcooked》)今日即可领取，快来看看吧！《Overcooked》是一款乱作一团的合作烹饪游戏，可供一到四人游玩。你与其他大厨同伴必须在客人气走之前，携手合作备料、烹饪，然后呈上各式各样的美味佳肴。磨利你的刀，洗净你的大厨战衣，在这疯狂的厨房里不会给你犯错的机会，惊险异常，不容有失！精彩弹幕，尽在客户端免费领取时间截止至7月11日晚上11点。本作在Steam上的售价为57元，整体评价为特别好评，IGN评分8.4分。传送门>>>因玩家要在厨房中合作烹饪美味佳肴，相当考验默契程度，一不小心就会触发“友尽”“分手”，因此还有个《分手厨房》的恶搞别称。续作《胡闹厨房2》则在去年发售，支持本地模式和在线模式。最后的给大家奉上惊喜福利：下一喜加一作品信息已经公布，游戏《火炬之光》，7月11日开始领取。（Epic喜加一项目成为每周更新制，每周会更换一款免费游戏，之前领取的游戏依然可以保留在游戏库里。）(责任编辑：胡馨木_BJS8917)
游戏	玩家批评炉石8新卡暴雪迅速回应。昨天炉石新版本更换了8张带有一定暴力和性感元素卡牌的美术图，而这导致各地很多玩家的批评和抗议。之后炉石开发团队就此进行了回复，称此次美术图改动主要是为了使卡牌在视觉上更符合目前《炉石传说》的美术风格。但玩家并不这么认为，如果仅是美术风格统一，那么其他老版卡牌的美术图也应优化，而不仅仅是这几张带有一定暴力、血腥和性感的图。原本性感的魅魔整个消失、被改成“恶魔潜猎者”，而像撕咬、致命射击等在画面呈现上也降低了暴力的元素和视觉效果。很多玩家认为暴雪并没有说真话。一些玩家认为游戏和谐卡牌的美术图是为了符合中国的法规。《炉石传说》的任务主策DaveKosak今天在接受美国游戏媒体PCGamer访问时指出，此次的改动就是为了使卡牌美术图更好地符合目前炉石的美术风格。另一位发言人也向KOTAKU发表了同样的观点。至于接下来还会不会针对其他卡牌的美术图进行优化，DaveKosak表示，目前还没有具体的计划，他们会持续观察和评估牌组。(责任编辑：解腾轶_NBJ10775)
游戏	《赛博朋克2077》惊现长有“三个嘴的女人”。《赛博朋克2077（Cyberpunk2077）》目前公布的主要游戏地点就在“夜之城”，玩家被丢入了一个黑暗的未来社会。在夜之城中，以它为背景游戏讲述了这样一个人挣扎的故事，他从小在街头长大，一直试图在排水沟中间找到自己的出路，在帮派和产业巨头的无尽斗争中生存下去，在这个充满污垢和罪恶的城市中成长。毒品、暴力、贫穷和专政并没有在2077年消失，几个世纪过去了，人们仍然保留着那份贪婪、狭隘和懦弱。而最近《赛博朋克2077》的设计师披露了夜之城中的景点布局，因为赛博朋克元素中比较突出的特点就是有广告牌，各种奇特的广告牌成为了游戏中的主要元素。在游戏中专门设计广告的设计师KasiaRedesiuk为玩家描述了一下她自己的想法。Redesiuk表示，她本人最喜欢的一张游戏中的广告海报是一位三张嘴的女人，而广告词则是“三张小嘴一个愿望”。Redesiuk表示当时在设计广告牌的时候，想起了1990年经典电影《宇宙威龙》，其中有一句台词是“…我希望我有三只手”，她做的这张“三张嘴的女人”。于是这段话激发了设计师的灵感，创作出三张嘴的女人。由于在游戏中，人类可以用高科技改造自己的身体，所以估计游戏中会有人在自己的脸上多安装几张嘴也是完全可以实现的，如果你对这张图片感兴趣的话，可以到时候进游戏仔细寻找一下。(责任编辑：解腾轶_NBJ10775)
游戏	斩之彼端，刀剑约定的地方——《侍魂：晓》评测。革新诚可贵，首发价更高，若为情怀故，二者皆可抛如果时间倒退十年，《侍魂》新作或许能入围老玩家们“有生之年”的榜单，但漫长的缺席（偶尔客串友商、复刻或者和手游联动不算）终于还是把绵延的别离泯灭为“精神死亡”。新玩家们只见过“一刀9999”的笑话，却不曾经历过一个叫做《侍魂》的2D刀剑类格斗游戏里，一刀砍下去真能要你半条命的豪爽。《侍魂》最初在我国的普及，时间上介于CAPCOM“黄血横版闯关”系列退潮和《拳皇97》登顶“国民游戏”之间，很多玩家都是通过MD版《侍魂》或者街机版《真?侍魂》接触并喜欢上这个系列的，其后的《斩红郎无双剑》和《天草降临》，因为国内部分街机厅尚有引进（反正我们学校门口有），移植到家用机时，SS主机又正处于国内市场的热销期，《侍魂》系列特色也因此在玩家中变得广为人知——这是一款彻头彻尾用刀说话的游戏。《晓》之前很长一段时间里，《侍魂》除了复刻就是复刻相信大部分第一时间入手《侍魂：晓》（下文简称《晓》）的玩家，都在上述时段里留下了自己的文化生活坐标，流连过2DFTG的百草园，对游戏中哪怕最微小的细节也保留着肌肉记忆的敏感。这批玩家清楚知道，感受《晓》的正确方式，并非从画面、系统、设定出发庖丁解牛，而是只需要一个操作——站立重斩，便已经足够对游戏做出属于自己的判断，一切尽在不言中。玩家可以用心感受，但评论者还是要说出个子丑寅卯，下面进入到正式的评测环节。本作中文翻译质量上佳，但很遗憾没有翻译招式名称一、最是这一刀见血的温柔——《晓》是否保留了《侍魂》的精髓？什么是《侍魂》的精髓？斩。当年玩家在《侍魂》里挥武士刀的感觉，就和如今的玩家在《只狼》里挥武士刀的感觉类似，都会无意中被唤起“什么TMD才叫砍人”的原始暴力快感。无论技术的新旧，市场环境的变迁，这是只有当日本游戏开发者在日式题材游戏中才能完成的令人信服的虚拟，一种可以把其民族文化锻造成游戏作品中耀眼锋芒的祖传秘方。正所谓“行家一出手，就知有没有”《晓》的制作组当然也明白这个道理，所以“斩”依然处在游戏的核心位置上。首先，从视觉上看，人物的挥刀动作，尤其以最令人血脉喷张的站立重斩为最，灌注了充沛的力量感。这种力量感不仅是一套连贯完整的动作，更是将起手，命中，收招这三个关键帧交代得清清楚楚（系列以前的作品会通过NEOGEOMSV基板的画面放大功能强化斩杀的表现力，在一些日本动画的刀剑打斗，以及强调摄影冲击力的剑戟片里，特写镜头也往往用来突出这三个动作）。尤其是霸王丸，橘右京，柳生十兵卫等使用传统武士刀，并从初代就树立地位的系列经典角色，挥刀动作皆扎实有力，一板一眼。本作的出血效果说实话有点频繁而刻意然后，命中时的打击感保留了必要的“凶残”，伴随着呼啸的利刃，受创一方会出现明显的行动失势，力量的传达效果非常明确。最后，当然就是以重斩为代表的伤害了，当年玩家之间安利《侍魂》的时候，除了武士刀，画面好（那个年代任何新游戏在玩家眼中都是“画面好”的），提及最多的关键特征就是“三刀砍完对面一条血”的攻击力设置。对于这样的设定，大家之所以在感叹之余不觉浮夸，是因为当你亲眼目睹那一刀的力度时，会对这种力量造成的伤害感到信服。《晓》延续了系列传统，怒状态下的重斩伤害极其可观，除了对战时的博弈以外，若网战信号不佳，玩家务必注意敌我距离（毕竟还要防着投技）或保持输入相关防御指令，否则对面趁着延时随便一发重斩过来血量上实在吃不消。新角色较好融入了系列的经典体系当中二、当刀刃距离砍到我还有0.1公分的时候——防御系统想不到刚刚在《只狼》中暂告一个段落的打铁之旅，居然在《晓》里面给续上了。很难从理性角度去分析初代《侍魂》那“重斩一筋”型偏执设计在获得一鸣惊人爆发力的同时，究竟给后面作品的玩法改良挖下了一个多大的坑。但玩家的记忆往往在合理与生动之间，会选择将后者单独归档保存。《晓》所要做的，就是给玩家的这份记忆进行提取，并设计一个新的空间让记忆可以摆放的更加合理。为此，《晓》设置了看破防御、闪避、弹回、空手夺白刃、武器相接、怒气爆发这六种直接抵消对方攻击的方式，按照演出效果和使用收益依次是金铁交击、以柔克刚、借力用力“别惹我！”、“QNMD！！”、以及“燃烧吧小宇宙！！！”。最基础的看破防御与《街霸3》的blocking原理类似（指令也几乎相同，都是在关键帧输入对应的方向键，只不过《街霸3》是迎击，《晓》是泄力），效果是完美防御对方的攻击。从实战来看，要掌握看破防御的正确输入时机，需要在熟悉所有角色和招式的基础上，通过大量练习才能使其成为一种常规应对手段，因为《晓》的基础攻击——还是以最具代表性的站立重斩为例子，从起手到命中的动作帧比大多数同类游戏都要长（就像是《罪恶工具》里面的6HS，高手可以在这漫长的零点几秒内做很多文章），决定实施看破防御的话就必须先等对方起手和挥刀的动作帧完成，最后快要砍到自己的时候再确认按键才可成立，部分角色因为武器原因挥刀动作并不规范，就还要专门做针对练习。闪避和弹回，则是将看破防御积累的反应经验所做的延伸操作。老玩家也要重新学习新规则相比前面三种方式的经验累积和条件反射，武器相接与怒气爆发更加容易上手，前者就是《侍魂》玩家无比熟悉的“拼刀”，有发动的限制条件，操作方法则是高桥鸣人式狂按（当年《侍魂》虽然形式上做出了按键提示，但其实拼刀结果在一开始就由系统决定了，属于纯粹的骗傻小子）；无论哪个平台，提示按键都是街机的“大红钮”后者类似格斗游戏的爆气，是把怒气爆发拆分出不同的收益效果，在爆发瞬间会抵消掉对方的一次进攻，被动挨打局面下可以用来立刻脱困。演出效果拔群的空手夺白刃则是给暂时失去武器的一方一个向死而生的机会，如果《晓》能够顺利普及达到入围EVO的程度，这项操作到时估计会作为“名对局”成立与否的一项重要判定标准。这些丰富的主动防御技巧在严格遵循《侍魂》系列“斩核心”的同时，针对“拼刀”展开了有益尝试，攻防转换可以频繁且瞬间触发，传达出真剑决胜时一念天堂，一念地狱的高风险与高回报，只不过对玩家操作和反应能力的门槛也因此陡然升高，诸位剑客拔刀之前要做好勤学苦练的心理准备。本作号称具有学习模仿功能的AI替身但实际上只是复制玩家的习惯操作，与之对战欢乐多于对抗三、斩之华——丰富多样的攻击手段相比防御系统较高的操作要求，《晓》在攻击手段方面充分吸收了系列此前的经验教训，将重点放在了招式判断和必杀技使用时机上，弱化了操作技巧，更强调玩家的临场判断和意识比拼。比如向前跨步攻击可以在中距离迅速起手（武器的攻击范围加上前冲力），让玩家以前在中距离来回踱步等待对手破绽的策略产生了微妙的空间变化，更重要的是，全员跨步攻击的踢技都是“划铲”的形式，令对手采取蹲防，然后搭配专打中段的“偷袭”，就能非常简单方便实现“择”的基础效果，凭借系统上的辅助加快了游戏的节奏。怒状态下招式也会发生强化，类似街霸的EX技当然了，《侍魂》最吸引眼球的地方还是要用斩来呈现：弹飞武器必杀技、一闪、秘奥义，便是《晓》为玩家提供的三种强力攻击。弹飞武器必杀技需要满足怒槽MAX的状态，是最常用的“超必杀”，命中后形成的武器弹飞效果会造成对峙场面的失衡，是玩家足以围绕其制订战斗计划的战略性招式；同样的招式，以前是武器破坏如今因为没有了飞脚送货，破坏变成了击飞“一闪”是一种在怒气爆发状态发动后才能使用的技能，只需要很简答的按键组合，就能进行一次天地为之变色（并非比喻，而是命中后的实际画面效果）的瞬杀，但也因为限定了怒气爆发的条件，因此对手肯定有所防范，一味贪图“再不用就浪费了”常常只会引起适得其反的不利局面（单纯为了使用“一闪”的话，目前较为合理的打开方式是看准时机，将爆气到一闪一气呵成，相当于把爆气直接当成了“一闪”的起手）；“你已经死了”秘奥义被设定为每次对战只能发动一回，演出效果满分，伤害值满分，虽然没有起手的特写镜头，但在双方都专注投入且网络正常的情况下，单纯的“摸奖流”很难成立，具体的实战策略还要随着游戏环境深入，有玩家们慢慢总结提炼。秘奥义可以看出，《晓》的进攻方式主要就是围绕着武器弹飞和怒槽管理为策略展开，招式固然设计的热血奔放，但玩家如果一时上头挥刀乱砍，结果只会是“你死我活”的前半部分。四、适合的就是最好的——画面与人设《晓》完全兑现了当初在索尼游戏发布会上的宣传片效果，不过也没有呈现更进一步的惊喜。在《八方旅人》引发的关于“黄金时代像素画面”的谈论中，我个人始终强调的一个观点就是当年虽然技术理有限，但开发者却执着的要用手中的资源创造一个高完成度的世界，这和《八方旅人》用新技术模仿旧时代是完全两码事，前人是“燃烧”，今人是“致敬”。同理，《侍魂》作为2DFTG黄金时代的美术设计大佬，具有同类游戏里出类拔萃的氛围营造感，残阳如血剑如虹的画面中充斥了孤独，肃杀，凛冽，与剑客们的精神气质高度吻合（当然，BGM也起到了非常撩人的壮阳作用）。《晓》在美术上努力靠近着往日经典，部分场景一眼看过去就像重新上色的高清同款打卡景点，这种对于情怀的定向灌溉无所谓好坏，毕竟系列干枯了这么久，总还是要来点雨露来点情。早期的《侍魂》色彩对比度非常强烈《晓》相对要更加克制一些不过，背靠背经典画风的同时，《晓》的人物建模还是不可避免染上了“增肌”和“油腻”的行业流行“病”，所谓“增肌”，就是近些年的日本格斗游戏——2D和3D的都算上——角色越发呈现出人形立方体式构图，仿佛注射了大剂量的睾丸激素，导致角色们脖子和脑袋一边粗，肩膀架起来一左一右各隆起一个山头儿，沙包大的拳头吃炸酱面的碗不一定能装得下。格斗家身材壮硕理所应当，但肌肉男也分坦克车和流线型啊，具体到《晓》，牙神幻十郎的胳膊之粗壮，配上描画过于清晰的模型边框线和持刀站姿，就好像小臂被齐肘砍掉了一样；牙神的半条手臂呢？原本站都站不稳的病秧子橘右京努力掩饰自己的胸大肌；服部半藏还是忍者，但我目测凭他的身材如果飞檐走壁的话，恐怕隔着两座天守阁人家都能听见动静。至于角色略显油腻的面孔，大概是因为以前像素时代看不清细致的面容，具体长相要么脑补，要么靠选人时的立绘补全，如今鼻子是鼻子眼睛是眼睛这么一端详，再加上记忆光环从中作梗，难免有点“视”与愿违。本作最失败的角色当属最终BOSS静御前另外，首发版本的可用角色有点偏少，老人物几乎没有新加任何必杀技，虽然游戏本身素质过硬，但这样的内容量还是显得诚意不足。之前没有露出半点风声的最终BOSS静御前神秘感满满。然而登场后玩家才算见到了本作的最大败笔，此人（妖）相当于是正统格斗游戏里塞进了一个《鬼泣》或者《忍龙》的BOSS，类似设计虽然在同为2DFTG的《MVC》系列多次出现，基于《女神异闻录》世界观的《女神竞技场》也有躺在那里“霸屏”者，但人家好歹玩起来不显突兀，而《晓》里面的这位静御前全程就是原地站撸和隔空耍剑，玩家也只能尴尬地招呼一顿攻略套路，同样视平衡性如粪土的情况下，我还是更愿意面对壬无月斩红郎那样的本格BOSS。首发版可用角色，数量上真够oldschool的至于四个首发特典的后续DLC人物，成年人的世界里虽然有“诚意”两个字，但“免费”绝对是稀缺品，SNK长短线操作结合，为后面的运营和版本更新保留内容干货，恐怕才是我第一时间不能用莉姆露露的真正原因吧。结语：铸剑为犁，抡刀耕耘和此前的《KOF》类似，《晓》也像是一款迟到了一个主机世代的新作，我之所以通篇没有提及2DFTG如何今不如昔的老生常谈，是因为已经到了如今这个时代，SNK在开发游戏之前就已经非常清楚当今的市场是何行情，昔日的受众又该如何争取，《晓》也因此交上了一份起码还算对得起《侍魂》系列的新人简历。如果今后SNK营运给力，让本作获得更多曝光机会的话，还是有望在细分市场铸剑为犁，再次耕耘出一片剑客的天地。（本评测基于PS4平台，游戏时间约20小时）作者：铁士代诺201(责任编辑：胡一栋_NG4224)
