科技	支付宝：未来10年投入10亿元支持中国女足发展。网易科技讯7月5日消息，支付宝宣布未来10年投入10亿元支持中国女足发展。这10亿元将主要用于4个方面：中国女足国家队的训练水平提升、女足球员伤病保障及退役转型、女足技术发展及教练员培养、青少年女足运动推广及发展。据悉，“十年十亿”计划，以刚刚成立不久的支付宝公益基金会为主，马云公益基金会、蔡崇信公益基金会参与。同时，这也是支付宝公益基金会的第一个项目。而在“十年十亿”发布会上，支付宝公益基金会秘书长李姗宣布“追风计划”，资助100支中国乡村少年足球队。第一个受资助的球队，是贵州毕节元宝小学女子足球队。图片来自环球网据媒体报道，7月4日晚上，马云还在杭州宴请了女足队员们，并和她们开心的玩起了颠球。（彭丽慧）(责任编辑：乔俊婧_NBJ11279)
科技	小米回应Mimoji抄袭苹果:运营团队出错正进一步调查。36氪获悉，针对有微博博主质疑称小米Mimoji宣传页出现苹果Memoji的广告视频，小米集团公关部总经理徐洁云回应称，“经查的确是相关运营团队在京东平台页面上传过程中出错，上传了错误的内容。内部正在进一步调查并将严肃处理。”(原标题：小米回应Mimoji主题曲抄袭苹果：相关运营团队出错，正进一步调查)(责任编辑：乔俊婧_NBJ11279)
科技	乐视网4名非独立董事均请辞，一中学退休人员拟接任。澎湃新闻见习记者揭书宜乐视网又有两位董监高成员宣布辞职。7月4日晚间，乐视网信息技术（北京）股份有限公司（300104，乐视网）发布公告称，董事会、监事会于近期收到董事陈浩、职工监事李涛辞职报告。陈浩、李涛因个人原因申请辞去公司第四届董事会董事职务、职工监事职务；公司董事会、监事会充分尊重陈浩、李涛的个人意愿，接受其辞职申请。截至本公告发出日，陈浩、李涛未持有乐视网股份，原定任期至2021年10月14日。陈浩的董事辞职将于2019年第三次临时股东大会选举通过新任董事后生效，在此之前，陈浩将按照有关规定继续履行董事职责，不会影响公司经营管理工作的正常推进。?查阅以往公告可见，陈浩于2018年11月5日成为乐视网董事，担任董事的时间不足一年。李涛也是在同一天成为乐视网监事。就在陈浩、李涛辞职的同一天，乐视网发表了提名两位非独立董事候选人的议案，宣布提名张广辉、武宝雨为第四届董事会非独立董事候选人。这两人此前并无视频行业工作经历。根据乐视网公布的简历，张广辉已年满62岁，其职业履历非常简单，1980年至2017年的37年时间里，均在天津市武清区东蒲洼中学任职。从年龄和职业经历推断，张广辉应该是一名退了休的教职工。武宝雨则是一名90后，其2018年6月至2019年7月任职于天津金诺律师事务所。在陈浩之前，乐视网四届董事会的另外三名非独立董事刘淑青、李宇浩、张巍均已提出辞职。换句话说，随着陈浩的辞职，乐视网第四届董事会的4名非独立董事也将全部换人。目前，接替刘淑青出任乐视网董事长的，是现年32岁的刘延峰。他还兼任了乐视网总经理、财务总监等要职。外界普遍认为，这是融创系从乐视网脱身的一个信号。除了董事会成员变动，乐视网7月4日的另一份公告，还披露该公司已经将注册地由北京市海淀区上地三街9号C座5层C606-3，修改为北京市朝阳区姚家园路105号3号楼12层1503。相关人士表示，老地址只是当时的注册地，并非办公地。而新地址则为乐视网办公地。进入退市流程之后，乐视网还定期披露了公司为恢复上市所采取的措施，以及有关工作进展情况，并提示可能被终止上市的风险。7月4日，乐视网在公告中表态，2019年，公司将继续严格控制母子公司各项成本、费用支出，开源节流。此外，公告中提到，上市公司与大股东及其关联方债务问题处理陷于停滞状态，公司面对诸多历史问题无法得到有效解决，同时面临因现金流极度紧张引发大量债务违约，进而被动应对诸多诉讼和无法短期内执行的判决，上述问题直接关系到公司未来生存和发展。截至目前，公司未偿还完毕天津嘉睿2017年11月借款及融创房地产代乐视网垫付的中泰创盈贷款本息。此前，由于乐视体育未能实现在2018年上市的承诺，融资方纷纷采取法律手段向乐视网等乐视体育原股东追索股权融资款。乐视体育两轮融资本金84亿余元，若均按照每年12%的单利计算，乐视网最大回购责任涉及金额110亿余元。不过，暂停上市并非退市。在这两个程序之间，乐视网仍有“恢复上市”的喘息机会。在被暂停上市后首个年度报告披露后，上市公司可以依照自身情况来决定是否有条件向交易所申请恢复上市。但目前看来，深陷巨额债务的乐视网似乎已无回天之力。附:张广辉个人简历张广辉，男，1957年3月出生，中国国籍，无永久境外居留权。1980年至2017年，于天津市武清区东蒲洼中学任职。武宝雨个人简历武宝雨，男，1990年06月22日出生，中国国籍，无永久境外居留权;2014年获经济法学学士学位、管理学学士学位，2018年获法学硕士学位;2018年6月至2019年7月任职于天津金诺律师事务所。(原标题：乐视网董事会4名非独立董事全部请辞，一中学退休人员拟接任)(责任编辑：乔俊婧_NBJ11279)
科技	软银掌控千亿美元投资基金，却没投一家日本企业。网易科技讯7月5日消息，据外媒报道，孙正义（MasayoshiSon）软银集团旗下愿景基金已将其1000亿美元现金储备投资于全球75家“独角兽”公司，却唯独没有来自日本的企业，这是为何？市场研究机构CBInsights的数据显示，这可能是因为日本“独角兽”数量太少所致。目前，美国有179家独角兽，中国有93家，印度有18家，而日本只有两家。他们分别是二手物品交易平台Mercari和名片扫描与网络公司Sansan，前者自去年6月筹资12亿美元以来股价已下跌了4%，后者在6月份上市后股价上涨了33%。由于在日本几乎没有太多投资选择，孙正义等人只能将风险资本投向国外。但这并不是说日本的创业活动已经停滞不前。去年，日本风险投资达到创纪录的35亿美元，不过这与美国和中国的水平相差甚远。事实上，日本真正的机会在私人股本领域，许多成熟的公司迫切希望扭转局面，年迈的创始人也在寻找收购机会。（小小）(原标题：IfMasayoshiSonWon'tInvestinJapan,WhyShouldYou?)(责任编辑：王凤枝_NT2541)
科技	中国的根服务器拥有自主权了吗？。【文/观察者网专栏作者陈兴华】近日，工信部发布公告批复两家国内机构设立域名根服务器运行机构，负责运行、维护和管理域名根服务器（根镜像服务器）。随后，域名国家工程研究中心又推出了搭载龙芯CPU的域名服务器以及国产域名管理软件“红枫系统”2.0版。这一系列动作随即引起社会广泛关注，出现了“中国建设域名根服务器”、“中国互联网不再受制于人”等讨论。实际上，两家机构建设的仅是域名根服务器的镜像服务器，其在全世界范围内有近一千台。目前，在IPv4协议上，全球13台根服务器都为美国、欧洲、日本所有，中国尚无根服务器。但中国有能力应对来自根服务器上的隐患，让中国网民正常上网不受影响。不过，企业域名一旦出现问题可能出现“断网”现象。当前，中、美、日等国正在构建下一代互联网协议Ipv6，其中中国部署了4台根服务器。在各国加快发展Ipv6的浪潮下，中国此前似乎出现了“掉队”。但自2018年底起，国内的大规模服务网络开始明显向Ipv6迁移。到今年5月，中国Ipv6互联网用户已快速增长至超过2亿，且有望成Ipv6最大用户市场。域名根服务器“三重奏”2019年6月26日，工信部同意中国互联网络信息中心（CNNIC）设立域名根服务器（F、I、K、L根镜像服务器）及域名根服务器运行机构，负责运行、维护和管理编号分别为JX0001F、JX0002F、JX0003I、JX0004K、JX0005L、JX0006L的域名根服务器。工信部要求中国互联网络信息中心应严格遵守相关规定，接受其管理和监督检查，建立符合工信部要求的信息管理系统并与指定的管理系统对接，保证域名根服务器安全、可靠运行。同时为用户提供安全、方便的域名服务，保障服务质量。保护用户个人信息安全，维护国家利益和用户权益。值得一提的是，除了中国互联网络信息中心的根域名服务器之外，工信部还批复了域名国家工程研究中心（ZDNS）设立域名根服务器（L根镜像服务器）及域名根服务器运行机构的申请，后者将负责运行、维护和管理编号分别为JX0007L的域名根服务器。此前，4月29日，中国互联网络信息中心、浙江省互联网信息办公室、浙江省经济和信息化厅在杭州举行了F根服务器浙江镜像节点上线发布会。这意味着杭州成为除北京外，全国唯一一个拥有一个以上根镜像服务器的城市，这将提高南方地区的上网速度，及稳定性与安全性。6月28日，域名国家工程研究中心在中国科学院软件园宣布推出首款搭载国产龙芯CPU的域名服务器。该服务器被认为是中国底层技术中硬件和软件两方面强强联合的成果，将从底层保护互联网安全和稳定的核心。龙芯中科总裁胡伟武发表主题演讲龙芯中科总裁胡伟武指出，CPU是信息产业的核心部件，域名服务器是整个网络系统的核心部件，二者强强联合将为信息产业的发展提供更强大的助力。不管是龙芯中科做CPU，还是域名国家工程研究中心做域名服务器，都是一个漫长的过程，可能需要二三十年的积累才能出成果。会上，同步发布的还有国产域名管理软件“红枫系统”2.0版。域名国家工程研究中心总经理邢志杰介绍，2.0版本在根区数据更新、分发和加载等方面的功能和性能都得到了大幅提升，全面兼容国际标准RFC7706，支持本地根区服务。同时也探索了根服务器扩展能力，突破全球13个根服务器的数量限制。?邢志杰表示，红枫软件是域名国家工程研究中心采用全新架构设计，花了8年时间打磨出来一套高性能、智能化的基础软件，在高性能解析、多线路智能调度、快速数据更新、扩展性等多方面优于传统的域名管理软件Bind。达到国际领先水平，并全面适配国产处理器。根服务器影响几何？根服务器（RootServer）是国际互联网最重要的战略基础设施之一，负责互联网最顶级的域名解析（如.com、.net、.org、.cn等）。在互联网发展历史上，美国利用先发优势主导的根服务器治理体系已延续近30年，而由于第四版互联网协议（Ipv4）的技术限制，全球根服务器的数量长期以来一直被限定在13台。?据悉，唯一主根服务器部署在美国，另外12个辅根有9个在美国，2个在欧洲，1个在日本。而现有根服务器的运营实行单边模式，特别是关键的根区文件的生成和分发也由互联网数字分配机构（IANA）、美国商务部下属的电信和信息管理局（NTIA）和美国公司Verisign掌控。工信部赛迪研究院互联网研究所副所长陆峰日前表示，中方这次要建设的域名根服务器的镜像服务器，与改变域名根服务器受制于人的局面并没有直接联系。目前，全世界域名根服务器的镜像服务器有近1000台，几乎全球主要的运营商都有域名根服务器的镜像服务器。陆峰提到，在国内设立域名根服务器的镜像服务器最大好处是提高域名解析效率，但镜像服务器的正常工作离不开域名根服务器。应对域名根服务器受制于人的最好做法是优化域名解析协议，推进国家级域名服务器P2P解析。历史上，美国主导的根服务器治理体系一方面造成了全球互联网关键资源管理和分配不均衡；另一方面，缺乏根服务器的国家抵御大规模“分布式拒绝服务”攻击能力不足，在互联网安全上存在隐患。比如2003年伊拉克战争时，美国被质疑删除了伊拉克区域顶级域名.iq，造成了伊拉克经济和对外交流等方面重创。不过，互联网名称与数字地址分配机构（ICANN）于2005年归还该域名时称，伊拉克“断网”事件并非由美国控制根服务器导致，只是顶级域名运行机构自身出现问题。针对网络上流传的“美国通过控制根服务器让中国断网”，域名国家工程研究中心主任毛伟曾表示，全球互联网域名服务体系系统分为根、顶级域名、二级和二级以下域名，以及权威和递归域名解析服务、注册服务根服务器系统虽然可以在一定程度上影响境内和境外网络的互联互通，但绝不影响中国境内网络的互联互通。此外，就算真的断“根”了，也有应急方法来解决。在境内，可以采用根区数据备份并搭建应急根服务器来解决；在全球层面，可以用根镜像、Ipv6环境下的根服务器数量扩展、根服务器运行机构备选机制等方法来解决。中国有技术能力保证网民正常使用互联网，访问购物网站、视频网站以及聊天、支付等这些网络应用都不会有影响。企业域名服务能力待提升在互联网安全方面，虽然不用担心根服务器被断的隐患，但企业域名一旦出现问题将发生断网现象。据了解，域名服务通常包括两个大类，一是域名注册服务，另外一个就是域名安全运营服务。两项服务分别潜在合规性和服务能力不足的风险。近年来，因域名故障导致的企业安全事件频发。2014年12月，国内爆发规模最大的针对运营商网络的恶性DdoS（分布式拒绝服务）攻击事件，导致国内多个省份不断出现网页访问缓慢甚至无法访问的现象。阿里巴巴宣称遭受互联网有史以来最大的DDOS攻击，攻击共持续了14个小时，攻击峰值流量达到每秒453.8Gb。此外，国际方面，2015年3月，苹果旗下iTunes商店、AppStore及多个互联网在线服务发生了全球性大面积故障，中断时间长达11个小时；2016年10月，美国域名管理服务商DynDNS遭遇大规模DdoS攻击，导致美国大半个互联网断网。其中受影响的包括Twitter、Airbnb、GitHub、Reddit、Spotify等知名企业。图为域名国家工程研究中心主任毛伟毛伟曾在2018中国网络安全年会上表示，域名服务系统（DNS）是企业所有网络服务的入口和支撑企业网络安全、稳定运行的关键基础设施，无论是内部稳定性问题，还是外部黑客攻击，一旦域名服务发生故障，将将影响基于网络的所有服务，造成企业断网，带来无法衡量的巨大损失和严重危害。企业在域名服务上面临的威胁主要来源于，域名注册地带来的合规风险和域名服务能力不足带来的安全风险。首先，域名的管理机构、域名注册服务商通常为商业公司，这些管理机构有能力删除、锁定域名，它们受所在国家法律法规管辖。如果企业网站注册域名的管理机构或服务商是国外公司，则存在触犯他国法律法规或其他原因而被关停的风险。因此，企业在注册域名时，可以选择国内合规的注册局或注册商，有能力的企业也可申请自己的顶级域名。比如国内以“BAT”为代表的互联网公司和一些大企业，已经申请了“.baidu”“.taobao”的企业顶级域名，将管理权控制在自己手中。另一方面，域名系统是企业网络重要的基础服务，但国内大部分企业还在采用开源软件并加以简单配置的初级阶段。域名系统长期处于缺乏运行规范管理、专业人员维护状态，配置错误、性能不能充分发挥、软件版本不能及时升级、出现故障不能及时有效处理等情况普遍发生。对此，可以从内部、外部同时开展相关措施。在内部，企业应避免人工失误，避免程序出错，网络加强灾备。有条件的企业可以接入多家运营商网络，避免网络出现阻塞时，导致用户访问异常；对于外控，企业应加强自身安防能力，防范攻击和劫持。Ipv6将重构国际互联网秩序近年来，随着互联网域名系统安全扩展（DNSSEC）、多语种域名（IDN）、新顶级域（newgTLD）等新技术的出现和应用，域名系统正在影响着各行各业。此外，互联网在各种智能终端、人工智能、大数据、云计算、物联网等方向快速发展，IP地址的需求量将呈爆炸式增长。由此，目前全球对承载互联网应用业务的关键基础设施和核心技术的扩展、安全、稳定提出了更高的要求。现有根服务器系统无论从数量、技术，还是从运营模式都已经不能满足技术和产业发展需要。Ipv6的发展和普及则是扭转现状的根本解决方案，国际互联网根服务器体系由Ipv4向Ipv6演进成必然趋势。据了解，Ipv4地址总长度是32位，这意味着全球最多只有42.9亿个地址。而Ipv6的长度达到了128位，总计增加了340万亿个IP地址。2011年2月，最后一批Ipv4地址分配完毕，2011年4月，亚太互联网络信息中心(APNIC)宣告Ipv4地址发罄。而数据显示，截至2011年12月底，中国Ipv4地址数量为3.30亿，而网民规模达到5.13亿。目前，中国网民数量达8.29亿，但Ipv4地址并没有再增加，相当于至少两人共享一个IP动态地址。另一方面，据估算，中国未来IP地址需求总量将到500亿。除了根服务器的相关影响，IP地址匮乏也将成为制约中国互联网发展的严重问题。而Ipv6将能满足中国新时代的发展需求。2012年6月6日，国际互联网协会举行“世界Ipv6启动纪念日”，Ipv6协议宣告正式启动。下一代互联网国家工程中心主任刘东日前表示，工程中心抓住历史机遇，于2013年联合日本和美国相关运营机构和专业人士发起“雪人计划”，提出以Ipv6为基础、面向新兴应用、自主可控的一整套根服务器解决方案和技术体系。在与现有Ipv4根服务器体系架构兼容基础上，“雪人计划”于2016年在美国、日本、印度、俄罗斯、德国、法国等全球16个国家完成25台Ipv6根服务器架设，其中1台主根和3台辅根部署在中国。刘东表示，这事实上让全球形成13个原有根加25个Ipv6根的新格局，为建立多边、民主、透明的国际互联网治理体系打下坚实基础。中国工程院院士吴建平表示，Ipv6是中国参与全球互联网技术发展的重要契机。我国制定了规模部署的行动计划，要求“从互联网应用、网络基础设施、应用基础设施、网络安全、关键前沿技术等五大领域深化Ipv6发展。”其中特别强调了要强化网络安全，维护国家信息网络安全保障，突破关键前沿技术，构建自主创新的下一代互联网技术产业形态。综合来看，Ipv6的规模部署和应用不仅有助于我国在国际互联网体系获得更多的话语权，也有利于我国在以下一代互联网为核心的网络空间中取得万物互联时代的发展主动权，同时也巩固了网络安全、“国防”力量。中国Ipv6发展进度怎样？自2016年起，各国都在加快Ipv6的发展。2017年11月，中共中央办公厅和国务院办公厅印发《推进互联网协议第六版(Ipv6)规模部署行动计划》，提出到2018年末，Ipv6活跃用户数达到2亿，在互联网用户中的占比不低于20%；并要求在国内用户量排名前50位的商业网站及应用、省部级以上政府和中央及省级新闻及广播电视媒体网站系统等全面支持Ipv6。在上述文件出台一周年之际，国家下一代互联网产业技术创新战略联盟于2018年11月1日在北京发布了《支撑中国Ipv6规模部署——中国Ipv6业务端到端贯通用户体验监测报告(第一期)》。在监测的中国网站中，只有7.59%的网站支持Ipv6，中央及省级政府、中央媒体及中央企业支持率为8.33%，前50家网站支持率为4%。《监测报告》数据显示，截至2018年10月31日，移动宽带Ipv6普及率为6.16%，Ipv6覆盖用户为7017万户，Ipv6活跃用户为718万户；固定宽带Ipv6普及率为0.65%，Ipv6覆盖用户为240万户，Ipv6活跃用户数为233万户。二者合计951万户。这暴露出我国移动宽带、固定宽带Ipv6普及率及网站、APP的Ipv6支持率等业务发展情况并不尽如人意。另据权威机构APNIC统计，截至2018年10月31日，全球Ipv6用户率最高的是比利时（58.12%），第二至十位依次是印度（52.51%）、美国（42.08%）、德国（41.35%）、希腊（37.27%）、瑞士（33.43%）、乌拉圭（32.36%）、卢森堡（32.30%）、英国（26.72%）、日本（25.01%）。而中国Ipv6用户率为0.63%，活跃用户为464万户，排名第71位。对此，国家下一代互联网产业技术创新战略联盟首席科学家傅承鹏介绍说，中国Ipv6部署出现积极变化，但与“Ipv6行动计划”的要求还存在较大差距，原因是网络改造对应用支撑能力存在欠缺，终端及业务应用与Ipv6网络不匹配，使用户实际使用体验较差，中国Ipv6发展任重道远。清华大学李星教授曾表示，阻挡Ipv6在中国步伐的首要原因是中国已习惯NAT地址转换导致对Ipv6地址的需求并没有那么迫切。另一个重要的原因是，Ipv6的升级改造是件风险高且成本大的工程，有赖于电信运营商与知名信息提供商尤其BAT的共同努力。Ipv6的发展需要企业的前瞻性和远见性，如果他们都能行动起来，Ipv6的推动就会容易，反之则难。不过，2018年末，APNIC在进行调研后发布的《中国Ipv6突然加速》文章中指出，在中国，Ipv6的使用已经发生了大规模的变化。从11月开始，在这些大规模的服务网络中，显示出了很多明显地向Ipv6迁移的迹象。如果有人希望中国成为未来几年推动互联网大规模Ipv6迁移部署临界点的最后一环，那么情况看起来非常令人鼓舞。5月18日，在浙江杭州举办的2019数字化“一带一路”国际高峰论坛上，全球Ipv6论坛主席LatifLadid表示，互联网协议由Ipv4向Ipv6过渡的速度正逐渐加快，Ipv6全球普及率已达27%。亚洲将成为Ipv6的主战场，印度和中国将成为Ipv6最大的用户市场。目前，中国Ipv6互联网用户已超过2亿。(原标题：科工力量：中国的根服务器拥有自主权了吗？)(责任编辑：王凤枝_NT2541)
科技	三星发布第二季度业绩展望利润或同比下降56%。网易科技讯7月5日消息，韩国三星电子公司今天发布了2019年第二季度业绩展望，预计受存储芯片价格和需求持续疲软拖累，该公司本季度利润或同比下降一半以上。作为全球最大的智能手机制造商和存储芯片供应商，三星表示，该公司预计其第二季度运营利润为6.5万亿韩元(约合55亿美元)，略高于分析师平均预估的6万亿韩元（约合52亿美元），但较上年同期下降了56%左右。存储组件是三星的主要盈利业务，用于手机和企业服务器。专家表示，整个半导体行业正在经历一段时间的库存调整，这使得芯片需求保持在低位，并导致供应过剩，价格走低。有些人预测，DRAM和NAND内存芯片的库存将继续过剩，这将把该行业的复苏推迟到2020年下半年。DRAM芯片允许电脑、手机和平板电脑同时运行多个应用程序，而NAND芯片则作为主要存储设备。三星表示，有关第二季度业绩的最终详细数据将于本月晚些时候公布。如果这些数字与业绩展望相符(通常情况下都是如此)，这将是三星连续第二个季度运营利润较上年同期减少一半以上。在截至今年3月的前三个月中，三星的运营利润同比下降约60%，至6.2万亿韩元(约合53亿美元)。韩国与日本之间不断升温的贸易紧张局势，可能会加剧三星以及SKHynix等韩国半导体巨头的困难处境。两国在二战劳工赔偿问题上的争端日益加剧，导致日本宣布将对韩国电子公司用于制造芯片和智能手机屏幕的关键高科技材料实施更严格的出口限制。韩国对此回应称，可能会进行报复。花旗(Citi)分析师表示，由于库存水平较高，他们预计日本的制裁“短期内对三星和SKHynix的影响有限，但(这些公司)很快将在采购半导体材料方面遇到困难。”其他人则指出，半导体和显示器行业可能会产生连锁反应。IHSMarkit半导体研究执行董事莱恩·耶利内克(LenJelinek)最近在报告中写道:“由于半导体制造过程中需要大量化学品，主要芯片供应商不太可能从日本以外找到足够多的供应。”（小小）(原标题：SamsungQ2guidance:Weakmemorydemand)(责任编辑：王凤枝_NT2541)
科技	微信否认"大规模封号"传闻今年已打击上百万外挂号。派爷很负责任地告诉大家：大规模封号是假的。但重拳打击用外挂的违规号，是真的。这是外挂的一种，叫做“多开微信”，微信也有账号切换登录的功能，只是没办法让这么多微信同时登录。其实看似功能更丰富的“多开微信”，并不是微信官方正版，而是山寨微信。除了“多开微信”，还有这些常见的微信外挂类型：一类是以各种噱头诱导用户直接下载使用的，比如：○一键转发朋友圈：可以批量转发朋友圈图文以及好友发送过来的小视频；○Android模拟器：在电脑上模拟手机端登录微信，实现和微信手机端一样的操作；○红包外挂：当微信收到红包消息之后，自动完成微信抢红包的操作；另一类是利用群控外挂技术开发的外挂，通常被包装成“微营销”神器：○通过虚拟定位、批量打招呼等方式，实现批量添加好友，自动化批量发朋友圈，一键点赞，一键评论等功能；微信群控技术背后操作场景总而言之，微信外挂，就是开发者用来篡改微信的正常功能使用的工具，目的是给微信增加一些乱七八糟的"新"功能，比如多开微信、朋友圈一键转发等……其实是为了大规模发送广告或诈骗信息，风险不容小觑。以上这些，如果你觉得没看太懂，说明你没有使用过外挂微信。那么恭喜你，你的微信还是安全的。如果你正在使用微信外挂，这些风险你需要了解：○被利用骚扰别人：微信外挂常被用于恶意营销，说不定自己的账号就“被变成”每天发小广告的工具了；○助长坏人犯罪：容易被违法犯罪分子利用，用以发布不良信息、实施欺诈，不小心自己就成了帮凶了；○有隐私风险：外挂软件存在收集泄露用户隐私信息、盗取用户账号密码等风险，实在用不得；○威胁财产安全：使用外挂还可能被坏人利用，威胁自己的资金安全；○影响使用微信的稳定性：外挂微信不是官方正版，使用起来容易出现各种各样的bug，甚至丢失聊天记录，影响体验。对于使用外挂的账号，我们将重拳打击：对明确使用外挂功能的账号，我们将根据违规程度按照阶梯性处罚原则，包括但不限于限制朋友圈、加好友、打招呼等功能，限制登录等形式；对多次违规的账号，还将加重处罚。今年以来，微信已经打击过上百万个明确使用外挂的账号。派爷也提醒大家，保护账号安全，千万别使用外挂。务必从官方渠道下载微信客户端，不要使用具有多开、自动抢红包、一键群发等功能的“李鬼”微信，也不要使用其他破坏微信软件协议或具有外挂功能的插件及软件。重拳打击外挂，我们是认真的。但如果只是正常使用微信的用户，也不用感到恐慌。如发现有人使用微信外挂软件，欢迎通过微信客户端、腾讯110小程序进行投诉。(原标题：微信否认大规模封号传闻，今年以来已打击上百万使用外挂账号)(责任编辑：乔俊婧_NBJ11279)
科技	外媒：华为被禁加剧芯片过剩三星电子利润腰斩。更新：韩国三星电子公司今天发布了2019年第二季度业绩展望，预计受存储芯片价格和需求持续疲软拖累，该公司本季度利润同比下降56%。参考消息网7月5日报道英媒称，韩国三星电子7月5日公布季度获利初估，分析师预测第二季营业利润将同比腰斩逾半，因三星供应给中国华为的存储芯片出货量下滑，在芯片供应过剩造成价格下滑之际，令业务雪上加霜。据路透社7月3日报道，这将是三星近三年来最差的季度获利，分析师指出，在整体电子业市场景气趋缓之下，供应过剩局面仍无改善，三星获利回升可能还要等上数季。报道称，三星是全球最大动态随机存储器（DRAM）及闪存（NAND）记忆体芯片供应商，以及全球最大智能手机制造商，华为除了是三星的芯片大客户，也是全球第二大智能手机厂商。“华为接下来会使用多少芯片，绝对是影响价格的一个决定性变数。”Sangsangin投资证券分析师杰伊·金指出。“当没有很多企业能够取代华为采购芯片的时候，三星就不得不降价出售。”芯片为三星贡献了大多数的利润，超过三分之二，如今，智能手机市场饱和以及数据中心需求下降已经拉低了芯片价格。科技研究公司集邦科技的分析师阿夫丽尔·吴表示，DRAM芯片价格下半年不大可能反弹。她并称，三星清理库存可能比较困难，这种状况可能要持续到2020年上半年。集邦科技估算，DRAM价格在截至6月底的三个月下跌25%。上月该公司将7-9月季度价格预测从此前的下滑10%下修至下滑15%-20%。报道称，根据路孚特SmartEstimate预测，7月5日三星可能初估4月-6月的营业利润下滑60%，至6万亿韩元（约353亿人民币）。该数据是基于29位分析师的估算，计算时以往估算更准确的分析师会赋予更大的权重。上年同期三星的营业利润为14.9万亿韩元。本月稍晚三星将公布第二季业绩终值。第二季三星股价上涨5.3%。报道同时指出，日本限制对韩国出口用于芯片及智能手机的高科技原材料，三星也可能因此受到打击；日本此举是为了报复韩国要求二战期间强征劳工赔偿，日方主张这件事情早在数十年前已经获得解决。据报道，三星4月时表示，预期智能手机和芯片销售都将在下半年回升，在此同时美国芯片竞争对手美光也表示，需求将在今年稍晚复苏。“记忆体芯片制造商终将实现获利回升，但这不会很快实现，也不会大幅跃升。”资料图片（路透社）(原标题：华为被禁加剧芯片过剩三星电子利润腰斩……)(责任编辑：乔俊婧_NBJ11279)
科技	景鲲：智能音箱曾被说是噱头如今百度做到全球第三。文/一橙“截至2019年6月，搭载小度助手的智能设备激活数量已经达到4亿，6月小度的月交互次数也达到了36亿。”百度副总裁、百度智能生活事业群组（SLG）总经理景鲲向记者透露。在过去的一年多时间里，小度在家系列完成了从“文字展示”到“图文推荐”再到“桌面信息流”的三级跳。小度智能音箱系列也完成了从无屏到大屏，一句话连接电视，一句话点播视频，无缝连接小米、海信等智能电视品牌的技能延展。从2017年7月小度助手1.0发布到现在小度助手5.0的推出，这三年小度系列做出了超出市场预期的成绩，但在产品“聚光灯“背后，他的“掌舵者“景鲲却在这三年里经历了无数的不解、质疑甚至诋毁。“智能音箱这一品类刚出现时候，评价什么的都有，说它是智障、玩具、资本鼓吹的泡沫。”但是三年后的今天，景鲲坚信，“智能音箱这个品类已经立住了。”最新市场数据（Canalys、StrategyAnalytics、IDC三家机构的报告）显示，2019年Q1小度系列智能音箱出货量跃居中国第一、全球第三。「智能音箱进入黄金发展期」不到两个月前，百度刚刚宣布景鲲晋升为副总裁。百度在晋升邮件中评价他：“敢打硬仗、能打胜仗，更对用户体验高度重视，构筑了良好的产品口碑”。根据百度方面提供的数据显示，截止到2019年第一季度，搭载小度助手的智能设备量已经超过2.75亿，环比上涨279%，月语音交互达到23.7亿，环比上涨817%。但景鲲并不满足于现阶段的成绩，在他看来现在才是智能音箱爆发的关键节点。他将这个阶段比作智能手机销售量已经超过了功能手机的时刻，也就是移动互联网大爆发的初期，大家开始接受移动上的应用生态，手机的通信属性变弱，第三方生态移动游戏、移动视频等初具规模。“我觉得现在智能音箱也是在这样一个阶段，去年语音技能大概使用次数有2000倍的提升，目前小度平台有3万3千名开发者，2400多个优秀技能，生态非常活跃。”“智能音箱基本上也进入到这样的黄金发展期。”百度提供的数据显示，目前小度平台已接入智能家居厂商329家，“电子宠物”技能已被唤醒5000万次、有超过100万人使用“蜗牛睡眠”等安眠类技能、“找手机”技能已被唤醒300万次，“虎牙”直播内容的人均观看直播时长更是超过了90分钟。景鲲还向媒体透露，已经有开发者辞职创业，全心投入智能音箱语音技能的开发。「首次透露小度商业化进展」在小度商业化方面，景鲲也第一次给出了比较明朗的方向。在他看来，小度商业化还处于初步探索期，距离大规模（商业化）还有距离。“商业化是需要探索的，我们不可能持续做硬件上的补贴，任何一个商业公司也不会持续补贴一个业务，所以我们希望未来它能够成为一个新的计算平台，类似像应用市场这种。目前，小度正在探索会员制的商业模式。6月22日，爱奇艺宣布实时会员数超过1亿，这是视频网站第一次宣布付费用户数破亿。在景鲲看来，正有越来越多的用户开始愿意为会员服务所买单，为更好的体验付费。“百度是爱奇艺的大股东，我们赶上了一个很好的时间窗口，用户已经在接受会员这种新的商品形态。“什么时间百度能够推出整套商业化的解决方案？景鲲给出的答案是这不是一个时间点的问题，而是一个逐步迭代、逐步演化的过程。“我们可能是这个模式试一试之后，看一下用户的反馈和体验，也许三个月之后就换了另一种模式，会在循环尝试的过程当中不断尝试探索。”他仍强调，对现阶段的小度而言商业化不是重点，最重要的还是产品的AI能力和用户体验。“当产品体验越来越，规模足够大的时候，那个时候商业化才真的是放在桌子上谈论的一个重要话题。”在采访中，景鲲还表示目前小度智能音箱在下沉市场的表现已经超出预期。“在下沉市场的渠道方面，这是我们对比竞品的短板。”在时至今日，随着小度助手跨越式的发展，目前小度智能音箱已经能够打穿1-5线城市。“当你的产品有拉力的时候，渠道会来找你。”景鲲总结。(责任编辑：乔俊婧_NBJ11279)
科技	CC9电商页面出现苹果宣传视频截图小米道歉。小米“仿制”苹果Memoji而来的Mimoji萌拍表情又惹争议了。根据微博用户@鲁卡利欧Luka的帖子，小米CC9手机在京东商场的产品详情页面的Mimoji宣传图，其中一部分直接就是从苹果宣传Memoji的视频中截取的。随后，小米公关部总经理徐洁云回应称，“感谢提醒纠正。经查的确是相关运营团队在京东平台页面上传过程中出错，上传了错误的内容。内部正在进一步调查并将严肃处理。”该名博主还提醒小米更换苏宁上的对应内容。苹果Memoji宣传视频截图小米CC9的有关Mimoji功能介绍的电商页面但截稿前，小米仍然没有撤下CC9在苏宁易购的介绍页面对应内容。小米官网和京东商城上CC9页面的Mimoji内容则保持一致，均没有出现苹果视频截图。本周早些时候，有微博用户发布了内容为小米Mimoji和苹果Memoji的对比帖子，从对比图很容易看出，小米的Mimoji和苹果的Memoji非常类似。尽管Mimoji是用户自定义的，但呈现出来的效果却极其接近，这似乎也能从侧面说明，小米在自定义表情的构成元素层面上抄袭了苹果。对于小米来说，抄袭似乎已经成为一种“常态”，这不得不让我们开始怀疑，该公司是否已经放弃了自己的创意理念。除了上述两起事件，此前小米还在小米9英文版官方介绍页面中展示了与苹果macOSMojave随时间变化的动态沙漠壁纸十分相似的壁纸。以及，该公司在其西班牙官网采用了抄袭3D艺术家PeterTarka作品的宣传图。小米后来承认其在没有获得许可的情况下使用了艺术家的作品来宣传其产品，并且删除了相关侵权内容，同时解雇了涉事员工。看来以后针对小米拿出的新产品、新宣传内容和点子，大家都要多审视几遍了。(原标题：小米CC9电商页面“意外”出现苹果Memoji宣传视频截图)(责任编辑：王凤枝_NT2541)
